{"content": "在空气中约有80%的气体分子是氮气。人体在生理代谢过程中不利用氮气，因此在呼吸 混合气中它起的作用很小，只是用作稀释氧浓度。当体内所溶解的氮浓度较高时，会影响中 枢神经系统，潜水员们最熟悉的影响就是“氮麻醉”，在不同的情况下对氮麻醉的敏感程度是 不一样的。有证据表明，通过反复多次承受高氮分压，人可以获得对氮麻醉的适应性和承受 能力。", "result_list": [], "prompt": "压紧螺杆的目的"}
{"content": "在潜水作业进行过程中，必须连续收听天气预报。如果出现风暴、海面波涛汹涌、不寻 常的潮汐，或指挥员认为有影响锚泊安全的其他情况时，应停止潜水作业。最重要的天气因素是海况。波浪对潜水作业的影响很大，不仅影响锚泊的稳定性，而且 还会使船员和潜水员晕船或受伤。若锚泊不当，船舶就会围绕锚漂移或摇摆，大大增加了缆 绳绞缠的可能性。船舶漂移会将潜水员拖走，因此，任何水面支援船或潜水工作船至少釆用 两点锚泊系泊。如果锚泊十分困难，最好采用四点锚泊法。", "result_list": [{"text": "锚泊不当", "start": 127, "end": 131}], "prompt": "缆 绳绞缠的损害原因"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "封舱灭火的舱室，.因燃烧不完全和高温下C6能还原成CO,故舱内CO较多，当其浓 度达到爆炸临界时，遇火花有复燃爆炸危险。因此，火灾扑灭后不能立即开舱：如果舱内还 有隐燃物，或温度高、有炽热钢铁等存在，贸然开舱或向舱内大量通风，新鲜空气进入舱室， 隐燃物会重新燃烧起来；舱内的CO也可能因新鲜空气的补充混合而达到爆炸界限，与隐燃 物的火接触就会产生爆炸；舱内燃油蒸气在达到爆炸临界和有火源情况下也会爆炸。", "result_list": [], "prompt": "有火源情况的设施"}
{"content": "机电部门长接到关于侦察结果、邻舱检査和灭火进程的报告后评估局势并确定：①火灾 最危险的发展方向；②建立限制火灾蔓延的措施；③应釆用的灭火方法；④失事舱室电气设 备断电的必要性和可能性；⑤扑灭火灾所需的人员和器材数量及配置次序。机电部门长向指挥所报告已采取的措施和需要舰指挥员决定的建议。舰指挥员接到报告 后确定灭火的主要任务（预防弹药爆炸、限制火灾蔓延、保护舰船航行能力、救护被火烧伤 人员等）并下达必要命令°", "result_list": [], "prompt": "主要任务的工具"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "帽的事故损害"}
{"content": "潜水员佩戴自携式潜水装具潜水时，气体容积有限，水下停留时间短暂，必须力争尽快 完成任务。因此，潜水员必须掌握自己的任务进度，保存体力逐一完成各项任务，并安全返 回水面。同时潜水员也应机动灵活，当感到体力不支或水下条件危及安全时，应随时准备中 断潜水，同时警惕可能发生的危险。因此，为保证安全潜水，应有计划地组织潜水员进行潜 水技术基础训练，循序渐进地提高水下技能。", "result_list": [], "prompt": "潜水员的数值"}
{"content": "舰艇电气设备和电路(缆)破损会造成短路漏电，既容易引起火灾，又会使一些重要仪 器设备失去电源。为保证舰艇战斗力，要求舰员发现本战位电源发生故障时，迅速按技术装", "result_list": [], "prompt": "工具"}
{"content": "排干破损舱的海水，能彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响，是抗沉的一项重要措施。 但是由于破口的进水量与舰上排水设备的排水能力之间存在着比较大的差距，所以扫R水的作 用比较有限，必须妥善处理。", "result_list": [], "prompt": "工具"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [], "prompt": "保 证喷射强度的目的"}
{"content": "手柄式金属伸缩支柱在使用时，将底座顶在被支撑物上，拔下插销，将内导向管拉向依 托物，插上插销，转动手柄，使内导向管继续伸长，直至支撑紧固。使用手动棘轮式金属伸缩支柱支撑时，在插上插销后，还应压下相应的齿，来回摇动棘 轮柄即可上紧。", "result_list": [], "prompt": "遵守各项潜水规则的组件"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "断开破损的管路段或电缆段的内容"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "手柄式金属伸缩支柱在使用时，将底座顶在被支撑物上，拔下插销，将内导向管拉向依 托物，插上插销，转动手柄，使内导向管继续伸长，直至支撑紧固。使用手动棘轮式金属伸缩支柱支撑时，在插上插销后，还应压下相应的齿，来回摇动棘 轮柄即可上紧。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "潜水器材主要是水面舰艇部队潜水作业时使用的器材及相应的维修工具。按潜水器材功 能和组成不同，可分为潜水浮力背心、一级减压器、二级减压器、中压软管、潜水仪表、潜 水服、潜水面镜及头盔、压铅及压铅袋、潜水员防护器材、潜水装具配套器材、潜水装具检 测及维修器材、潜水保障器材等。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [{"text": "8〜10伽", "start": 56, "end": 61}, {"text": "1-2 m,", "start": 192, "end": 198}], "prompt": "数值"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "温度很高的事故损害"}
{"content": "加压锻炼（compression exercise）是指为了巩固和提高机体对高气压环境的适应性和耐 受力而组织潜水员进行的高气压暴露活动。潜水员进入加压舱后，外界向舱内注入压缩气体 使舱内压强逐渐升高，形成一定的高气压环境，潜水员在舱内体会压强升高、稳压、降压的 过程，达到模拟潜水训练效果。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "当吸入气中C02分压在lOkPa以上时,中枢神经系统处于抑制和麻醉状态。此时，呼气 痉挛停止,呼吸变得慢而深，吸气间期较长,最后呼吸停止，心脏停搏而死亡。潜水员吸入lOkPa 的CO2数分钟后就会失去知觉；若吸入15 kPa的CO2,无论时间长短都会引起肌痉挛和强直。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后,的内容"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "几十\"几百的内容"}
{"content": "需要减压出水的潜水人员发生放漂后，无论有无减压病症状出现，应立即送入加压 舱进行预防性加压治疗。若现场无加压舱，出水感觉正常，潜水服无破损时，可令其再行下 潜至原来深度重新减压。不论是在舱内还是在水中进行重新减压，均要按延长方案进行。不需要减压出水时潜水员发生放漂，经检査确无减压病或肺气压伤等症状时，可安 排在加压舱附近休息，进行观察，在6h以内不得远离加压舱。若出现减压病症状或其他症 状时，应及时组织加压治疗及对症处理。若有外伤和溺水发生时，则应采取相应的急救措施。", "result_list": [], "prompt": "发现破损立即损管的使用"}
{"content": "舰员熟练掌握损管技能是取得损管成功的决定因素,而熟练的损管技能是通过平时认真 刻苦的损管训练获得的。在训练中要从实战需要出发，练思想、练作风、练技术，特别要注 重损管基本操作的训练，以求扎扎实实地打好损管技术基础。在训练中还应强调训练与技术 管理相结合，认真熟悉和贯彻执行各种条令条例，如《中国人民解放军海军舰艇条令（试行）》 《水面舰艇损害管制条例》等。机电人员参加专业值日、值更及检修保养等工作，从一定意义 上说是最经常、最实际的训练。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [{"text": "供气阀", "start": 0, "end": 3}, {"text": "供气调节阀门", "start": 6, "end": 12}, {"text": "膜片", "start": 15, "end": 17}, {"text": "膜片", "start": 45, "end": 47}, {"text": "呼气阀", "start": 51, "end": 54}, {"text": "手 动杠杆开关", "start": 78, "end": 85}, {"text": "橡胶罩按钮", "start": 112, "end": 117}, {"text": "关闭供气阀", "start": 121, "end": 126}, {"text": "面罩", "start": 137, "end": 139}, {"text": "供气阀零件", "start": 167, "end": 172}], "prompt": "工具"}
{"content": "潜水员互救是指由救护员或结伴潜水员为受伤或出现紧急情况的潜水员提供救助。互 救技术包括接近与控制、救援拖带、水面抢救等步骤，这里重点介绍潜水员在水下如何快 速有效地接近与控制被救人员。接近与控制技术是指救护员或结伴潜水员及时靠近并有效 地控制被救人员的一项专门技术。接近过程要快，途中要注意保持方向并观察被救者的位 置，距被救潜水员1〜3 m （安全距离）时急停，根据观察情况迅速做出判断，釆取最有效 方法控制被救人员。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "首先应断开破损的管路段或电缆段，以限制破损影响，保障其他未破损部分的正常工作, 并立即停止破损机械，接通备用器材（包括机械、管段和电缆段），发挥装置在破损条件下的 最大作用。为了在破损发生时能正确迅速而有效地釆取隔离阀转换，应事先做出各系中破损处 理方案，并制成文件，即动力装置损害管制计划。", "result_list": [], "prompt": "限制破损影响的目的"}
{"content": "在潜水作业进行过程中，必须连续收听天气预报。如果出现风暴、海面波涛汹涌、不寻 常的潮汐，或指挥员认为有影响锚泊安全的其他情况时，应停止潜水作业。最重要的天气因素是海况。波浪对潜水作业的影响很大，不仅影响锚泊的稳定性，而且 还会使船员和潜水员晕船或受伤。若锚泊不当，船舶就会围绕锚漂移或摇摆，大大增加了缆 绳绞缠的可能性。船舶漂移会将潜水员拖走，因此，任何水面支援船或潜水工作船至少釆用 两点锚泊系泊。如果锚泊十分困难，最好采用四点锚泊法。", "result_list": [{"text": "指挥员", "start": 45, "end": 48}], "prompt": "职位"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "机电部门长接到关于侦察结果、邻舱检査和灭火进程的报告后评估局势并确定：①火灾 最危险的发展方向；②建立限制火灾蔓延的措施；③应釆用的灭火方法；④失事舱室电气设 备断电的必要性和可能性；⑤扑灭火灾所需的人员和器材数量及配置次序。机电部门长向指挥所报告已采取的措施和需要舰指挥员决定的建议。舰指挥员接到报告 后确定灭火的主要任务（预防弹药爆炸、限制火灾蔓延、保护舰船航行能力、救护被火烧伤 人员等）并下达必要命令°", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "60-200kPa,的损害原因"}
{"content": "在潜水或加压过程中，凡因体内含气腔室气压与周围环境压力不平衡而引起的组织与器 官变形、位移、功能障碍或结构损伤等，均称为气压伤。气压伤通常可分为肺气压伤和局部 气压伤，后者包括中耳气压伤与鼻窦气压伤。釆用装具潜水，会在机体和水下环境之间形成特定的含气空间。在某些条件下，当这些 含气空间内压明显低于外界水压时，就会导致气压伤。气压伤是由空间内压过低引起，习惯 上称为潜水员挤压伤，如采用轻潜水装具潜水时，容易引发面部挤压伤。", "result_list": [], "prompt": "浮标的内容"}
{"content": "缺氧症是指机体得不到足够的氧或组织不能有效地利用氧而引起的病理变化。根据发展 过程的快慢，通常分为急性缺氧和慢性缺氧。在潜水过程中发生的缺氧，主要属于急性缺氧。 使用自携式潜水装具很少发生缺氧症。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "备损管计划要求转换系统并修复破损电路（缆）", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "0.031 kPa的负责"}
{"content": "封舱灭火的舱室，.因燃烧不完全和高温下C6能还原成CO,故舱内CO较多，当其浓 度达到爆炸临界时，遇火花有复燃爆炸危险。因此，火灾扑灭后不能立即开舱：如果舱内还 有隐燃物，或温度高、有炽热钢铁等存在，贸然开舱或向舱内大量通风，新鲜空气进入舱室， 隐燃物会重新燃烧起来；舱内的CO也可能因新鲜空气的补充混合而达到爆炸界限，与隐燃 物的火接触就会产生爆炸；舱内燃油蒸气在达到爆炸临界和有火源情况下也会爆炸。", "result_list": [], "prompt": "爆炸。的损害原因"}
{"content": "排干破损舱的海水，能彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响，是抗沉的一项重要措施。 但是由于破口的进水量与舰上排水设备的排水能力之间存在着比较大的差距，所以扫R水的作 用比较有限，必须妥善处理。", "result_list": [{"text": "彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响", "start": 10, "end": 26}, {"text": "抗沉", "start": 28, "end": 30}], "prompt": "排干破损舱的海水的目的"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [{"text": "阀门", "start": 231, "end": 233}], "prompt": "消防人员的实施人员"}
{"content": "手柄式金属伸缩支柱在使用时，将底座顶在被支撑物上，拔下插销，将内导向管拉向依 托物，插上插销，转动手柄，使内导向管继续伸长，直至支撑紧固。使用手动棘轮式金属伸缩支柱支撑时，在插上插销后，还应压下相应的齿，来回摇动棘 轮柄即可上紧。", "result_list": [], "prompt": "内导向管的属性"}
{"content": "舰员熟练掌握损管技能是取得损管成功的决定因素,而熟练的损管技能是通过平时认真 刻苦的损管训练获得的。在训练中要从实战需要出发，练思想、练作风、练技术，特别要注 重损管基本操作的训练，以求扎扎实实地打好损管技术基础。在训练中还应强调训练与技术 管理相结合，认真熟悉和贯彻执行各种条令条例，如《中国人民解放军海军舰艇条令（试行）》 《水面舰艇损害管制条例》等。机电人员参加专业值日、值更及检修保养等工作，从一定意义 上说是最经常、最实际的训练。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [{"text": "支撑", "start": 0, "end": 2}, {"text": "支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖", "start": 75, "end": 92}, {"text": "堵塞破口的 堵漏器材", "start": 115, "end": 125}], "prompt": "措施"}
{"content": "(1)急性氧中毒(神经型氧中毒)。多数先出现面色苍白、口唇和面部肌肉颤动，继而 出现恶心、多汗、耳鸣、眼花、眩晕、胸闷、烦躁不安、指(趾)端发麻及幻听、幻视等。 如继续吸高压氧，会突然发生神志丧失、全身抽搐、大小便失禁等状况。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "需要减压出水的潜水人员发生放漂后，无论有无减压病症状出现，应立即送入加压 舱进行预防性加压治疗。若现场无加压舱，出水感觉正常，潜水服无破损时，可令其再行下 潜至原来深度重新减压。不论是在舱内还是在水中进行重新减压，均要按延长方案进行。不需要减压出水时潜水员发生放漂，经检査确无减压病或肺气压伤等症状时，可安 排在加压舱附近休息，进行观察，在6h以内不得远离加压舱。若出现减压病症状或其他症 状时，应及时组织加压治疗及对症处理。若有外伤和溺水发生时，则应采取相应的急救措施。", "result_list": [], "prompt": "预防性加压治疗的设备属性"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "呼气阀的事故"}
{"content": "氮麻醉的发生与呼吸气体中氮气分压过高有关。空气中约含有79%的氮气(分压为 80.3 kPa),对人体无任何影响。但在高压环境下呼吸气体中的氮气分压通常达到4〜5 atm时， 对人体神经功能就可发生麻醉作用。如当舱内压力达到5〜6 atm时,其氮分压为4.8〜5.6 atm, 对缺乏加压锻炼的艇员或潜水员就会发生明显的麻醉症状。", "result_list": [{"text": "氮麻醉", "start": 0, "end": 3}], "prompt": "氮气分压过高的损害原因"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "潜水员互救是指由救护员或结伴潜水员为受伤或出现紧急情况的潜水员提供救助。互 救技术包括接近与控制、救援拖带、水面抢救等步骤，这里重点介绍潜水员在水下如何快 速有效地接近与控制被救人员。接近与控制技术是指救护员或结伴潜水员及时靠近并有效 地控制被救人员的一项专门技术。接近过程要快，途中要注意保持方向并观察被救者的位 置，距被救潜水员1〜3 m （安全距离）时急停，根据观察情况迅速做出判断，釆取最有效 方法控制被救人员。", "result_list": [{"text": "提供救助", "start": 31, "end": 35}], "prompt": "结伴潜水员的实施人员"}
{"content": "潜水器材主要是水面舰艇部队潜水作业时使用的器材及相应的维修工具。按潜水器材功 能和组成不同，可分为潜水浮力背心、一级减压器、二级减压器、中压软管、潜水仪表、潜 水服、潜水面镜及头盔、压铅及压铅袋、潜水员防护器材、潜水装具配套器材、潜水装具检 测及维修器材、潜水保障器材等。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "首先应断开破损的管路段或电缆段，以限制破损影响，保障其他未破损部分的正常工作, 并立即停止破损机械，接通备用器材（包括机械、管段和电缆段），发挥装置在破损条件下的 最大作用。为了在破损发生时能正确迅速而有效地釆取隔离阀转换，应事先做出各系中破损处 理方案，并制成文件，即动力装置损害管制计划。", "result_list": [{"text": "断开破损的管路段或电缆段", "start": 3, "end": 15}, {"text": "保障其他未破损部分的正常工作", "start": 24, "end": 38}, {"text": "立即停止破损机械", "start": 41, "end": 49}, {"text": "接通备用器材", "start": 50, "end": 56}, {"text": "事先做出各系中破损处 理方案", "start": 113, "end": 127}, {"text": "制成文件", "start": 129, "end": 133}, {"text": "动力装置损害管制计划", "start": 135, "end": 145}], "prompt": "措施"}
{"content": "当舰艇破损进水时,限制水的漫延是关系舰艇存亡的主要问题。,在限制水的漫延问题解 决之后，破损漫延情况基本稳定，沉没的威胁大大减小。但由于某些舱室被灌注，舰艇产生 倾斜，稳度下降，这对舰艇航行和作战非常不利，严重时也可能因舰艇稳度丧失而倾覆。所 以，此时平衡舰体的问题被提到了首要位置。\t-.平衡舰体的目的就是消除倾斜，提高稳度，以保障舰艇的不沉性和武备、机器的正常工作。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [], "prompt": "压力的 剧烈变化的损害原因"}
{"content": "潜水作业时，气瓶压强不应低于15 MPa。气瓶压强不够时，应及时对气瓶进行充气，气 源必须用纯净标准的压缩空气。给气瓶充气的常用方法有两种：一种是阶式充气法，即从大 型气瓶组给自携式气瓶充气，特点是快速高效；另一种是高压空压机充气法，使用高压空压 机直接对气瓶进行充气，不经大型气瓶组冷却过滤。", "result_list": [{"text": "压强", "start": 8, "end": 10}, {"text": "快速高效", "start": 99, "end": 103}], "prompt": "属性"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [{"text": "受检船", "start": 8, "end": 11}], "prompt": "海底门的组件"}
{"content": "潜水器材主要是水面舰艇部队潜水作业时使用的器材及相应的维修工具。按潜水器材功 能和组成不同，可分为潜水浮力背心、一级减压器、二级减压器、中压软管、潜水仪表、潜 水服、潜水面镜及头盔、压铅及压铅袋、潜水员防护器材、潜水装具配套器材、潜水装具检 测及维修器材、潜水保障器材等。", "result_list": [], "prompt": "立即停止破损机械的内容"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [{"text": "温度很高", "start": 12, "end": 16}], "prompt": "火灾的事故损害"}
{"content": "在潜水作业进行过程中，必须连续收听天气预报。如果出现风暴、海面波涛汹涌、不寻 常的潮汐，或指挥员认为有影响锚泊安全的其他情况时，应停止潜水作业。最重要的天气因素是海况。波浪对潜水作业的影响很大，不仅影响锚泊的稳定性，而且 还会使船员和潜水员晕船或受伤。若锚泊不当，船舶就会围绕锚漂移或摇摆，大大增加了缆 绳绞缠的可能性。船舶漂移会将潜水员拖走，因此，任何水面支援船或潜水工作船至少釆用 两点锚泊系泊。如果锚泊十分困难，最好采用四点锚泊法。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "压力本身作用于机体会产生两种结果：①压力在体内、体外或身体不同部位之间不形成 压差，即机体均匀受压；②压力在体内、体外或身体不同部位形成压差，即机体不均匀受压。 机体均匀受压无显著反应，但若不均匀受压则会受到损伤。", "result_list": [], "prompt": "措施"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [{"text": "调压方法", "start": 93, "end": 97}, {"text": "边下潜边调压", "start": 100, "end": 106}, {"text": "停止下潜", "start": 156, "end": 160}, {"text": "做吞咽、鼓鼻等调压动作", "start": 161, "end": 172}, {"text": "用力呼气", "start": 278, "end": 282}], "prompt": "措施"}
{"content": "加压锻炼（compression exercise）是指为了巩固和提高机体对高气压环境的适应性和耐 受力而组织潜水员进行的高气压暴露活动。潜水员进入加压舱后，外界向舱内注入压缩气体 使舱内压强逐渐升高，形成一定的高气压环境，潜水员在舱内体会压强升高、稳压、降压的 过程，达到模拟潜水训练效果。", "result_list": [{"text": "加压舱", "start": 74, "end": 77}], "prompt": "设施"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "阶式充气法的内容"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [], "prompt": "工具"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "耐 受力的设备属性"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [], "prompt": "窒息的损害原因"}
{"content": "舰艇技术装备的战斗使用是否正确，将直接影响舰艇技术装备战斗力的发挥，也会直接 影响舰艇技术装备的生命力。动力装置是舰艇上一种极为重要的技术装备，本节以动力装置 为例进行相关内容的阐述。战斗中对动力装置正确使用及破损后的正确处理，是保障动力装置生命力的一个重要因素。", "result_list": [], "prompt": "15 MPa的目的"}
{"content": "潜水员互救是指由救护员或结伴潜水员为受伤或出现紧急情况的潜水员提供救助。互 救技术包括接近与控制、救援拖带、水面抢救等步骤，这里重点介绍潜水员在水下如何快 速有效地接近与控制被救人员。接近与控制技术是指救护员或结伴潜水员及时靠近并有效 地控制被救人员的一项专门技术。接近过程要快，途中要注意保持方向并观察被救者的位 置，距被救潜水员1〜3 m （安全距离）时急停，根据观察情况迅速做出判断，釆取最有效 方法控制被救人员。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "备损管计划要求转换系统并修复破损电路（缆）", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [{"text": "喷雾水枪", "start": 295, "end": 299}, {"text": "直流水枪", "start": 290, "end": 294}], "prompt": "水枪的内容"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [{"text": "具体抗沉措施", "start": 13, "end": 19}, {"text": "舰艇抗沉", "start": 79, "end": 83}, {"text": "限制水的漫延", "start": 163, "end": 169}], "prompt": "措施"}
{"content": "舰艇技术装备的战斗使用是否正确，将直接影响舰艇技术装备战斗力的发挥，也会直接 影响舰艇技术装备的生命力。动力装置是舰艇上一种极为重要的技术装备，本节以动力装置 为例进行相关内容的阐述。战斗中对动力装置正确使用及破损后的正确处理，是保障动力装置生命力的一个重要因素。", "result_list": [], "prompt": "正确使用的组织"}
{"content": "直流水枪的接口为管牙接口，用于连接水龙带。直流水枪配有球阀，可通过球阀关闭和 开启水枪。每支水枪一般配有直径不同的两只喷嘴，可根据需要调换喷嘴，以调整射程和流 量。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [], "prompt": "幻听的组件"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [], "prompt": "压力升高的损害原因"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "1.5MPao的组件"}
{"content": "由于螺栓管口盖适用于堵住已断开的多种工质和多种管径的管路，所以又被称为螺栓万 能管口盖。这种管口盖的边沿有8〜12个椭圆形螺栓孔。一半孔的位置是径向成对排列；另 一半孔的位置是周向成对排列。这样便可以顺利地将管口盖装到具有各种管径的不同孔位的 法兰盘上。", "result_list": [{"text": "8〜12个", "start": 53, "end": 58}], "prompt": "椭圆形螺栓孔的设备属性"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "潜水员防护器材的组件"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "专人看管的设施用途"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [{"text": "破损位置", "start": 41, "end": 45}, {"text": "范圍", "start": 46, "end": 48}, {"text": "被淹的舱室", "start": 49, "end": 54}, {"text": "渗水的舱室", "start": 55, "end": 60}, {"text": "般壁水密性", "start": 61, "end": 66}, {"text": "强度", "start": 67, "end": 69}, {"text": "海水漫延的方向", "start": 70, "end": 77}], "prompt": "舰体破损的内容"}
{"content": "(1)急性氧中毒(神经型氧中毒)。多数先出现面色苍白、口唇和面部肌肉颤动，继而 出现恶心、多汗、耳鸣、眼花、眩晕、胸闷、烦躁不安、指(趾)端发麻及幻听、幻视等。 如继续吸高压氧，会突然发生神志丧失、全身抽搐、大小便失禁等状况。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "潜水装具配套器材的内容"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [], "prompt": "包围燃烧物的原因"}
{"content": "潜水作业时，气瓶压强不应低于15 MPa。气瓶压强不够时，应及时对气瓶进行充气，气 源必须用纯净标准的压缩空气。给气瓶充气的常用方法有两种：一种是阶式充气法，即从大 型气瓶组给自携式气瓶充气，特点是快速高效；另一种是高压空压机充气法，使用高压空压 机直接对气瓶进行充气，不经大型气瓶组冷却过滤。", "result_list": [], "prompt": "降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响的内容"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [], "prompt": "训练与技术 管理相结合的设备属性"}
{"content": "潜水员沿潜水梯、入水绳或船底索下潜进行各部位的检查。舵（包括水平舵与方向舵） 应査看其表面的完好性及是否变形，舵、轴承磨损的情况等。推进器装置应査看其螺旋桨叶 的完好性、外露推进轴上是否有绞缠物、护罩及导流罩的固定螺丝等是否完好。海底门、通 海阀应査看其外形是否完好及有无堵塞。其他水下装置如声呐、导流罩及船体等，应査看其 外部是否完好。", "result_list": [], "prompt": "普通的肋骨撑架的实施人员"}
{"content": "封舱灭火的舱室，.因燃烧不完全和高温下C6能还原成CO,故舱内CO较多，当其浓 度达到爆炸临界时，遇火花有复燃爆炸危险。因此，火灾扑灭后不能立即开舱：如果舱内还 有隐燃物，或温度高、有炽热钢铁等存在，贸然开舱或向舱内大量通风，新鲜空气进入舱室， 隐燃物会重新燃烧起来；舱内的CO也可能因新鲜空气的补充混合而达到爆炸界限，与隐燃 物的火接触就会产生爆炸；舱内燃油蒸气在达到爆炸临界和有火源情况下也会爆炸。", "result_list": [], "prompt": "泡沫发射量的损害原因"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "上级的原因"}
{"content": "当舰艇破损进水时,限制水的漫延是关系舰艇存亡的主要问题。,在限制水的漫延问题解 决之后，破损漫延情况基本稳定，沉没的威胁大大减小。但由于某些舱室被灌注，舰艇产生 倾斜，稳度下降，这对舰艇航行和作战非常不利，严重时也可能因舰艇稳度丧失而倾覆。所 以，此时平衡舰体的问题被提到了首要位置。\t-.平衡舰体的目的就是消除倾斜，提高稳度，以保障舰艇的不沉性和武备、机器的正常工作。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "加压锻炼（compression exercise）是指为了巩固和提高机体对高气压环境的适应性和耐 受力而组织潜水员进行的高气压暴露活动。潜水员进入加压舱后，外界向舱内注入压缩气体 使舱内压强逐渐升高，形成一定的高气压环境，潜水员在舱内体会压强升高、稳压、降压的 过程，达到模拟潜水训练效果。", "result_list": [{"text": "压强升高、稳压、降压", "start": 120, "end": 130}], "prompt": "原因"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [], "prompt": ")鲨鱼袭击的环境因素"}
{"content": "潜水员互救是指由救护员或结伴潜水员为受伤或出现紧急情况的潜水员提供救助。互 救技术包括接近与控制、救援拖带、水面抢救等步骤，这里重点介绍潜水员在水下如何快 速有效地接近与控制被救人员。接近与控制技术是指救护员或结伴潜水员及时靠近并有效 地控制被救人员的一项专门技术。接近过程要快，途中要注意保持方向并观察被救者的位 置，距被救潜水员1〜3 m （安全距离）时急停，根据观察情况迅速做出判断，釆取最有效 方法控制被救人员。", "result_list": [{"text": "提供救助", "start": 31, "end": 35}], "prompt": "救护员的实施人员"}
{"content": "封舱灭火的舱室，.因燃烧不完全和高温下C6能还原成CO,故舱内CO较多，当其浓 度达到爆炸临界时，遇火花有复燃爆炸危险。因此，火灾扑灭后不能立即开舱：如果舱内还 有隐燃物，或温度高、有炽热钢铁等存在，贸然开舱或向舱内大量通风，新鲜空气进入舱室， 隐燃物会重新燃烧起来；舱内的CO也可能因新鲜空气的补充混合而达到爆炸界限，与隐燃 物的火接触就会产生爆炸；舱内燃油蒸气在达到爆炸临界和有火源情况下也会爆炸。", "result_list": [], "prompt": "爆炸。的损害原因"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [{"text": "较大水压力", "start": 44, "end": 49}, {"text": "武器爆炸", "start": 52, "end": 56}], "prompt": "原因"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [{"text": "舰船的损管快速抢修", "start": 234, "end": 243}], "prompt": "目的"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "战斗器材的原因"}
{"content": "物体落水沉没后，进行水下打捞作业前，应清楚搜索的起点、范围及搜索的终点。如能 准确定位落水点，应在落水点处设一个浮标。潜水员根据船位和浮标的指示范围进行寻找， 确定最有可能寻找到沉物的基准点，根据物体本身的大小、比重、水流、阻力等因素，围绕 基准点按照直线搜索法、扇形搜索法或圆周搜索法进行搜索作业。", "result_list": [{"text": "起点", "start": 24, "end": 26}, {"text": "范围", "start": 27, "end": 29}, {"text": "搜索的终点", "start": 30, "end": 35}], "prompt": "属性"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [{"text": "15 °C", "start": 182, "end": 187}], "prompt": "数值"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [], "prompt": "下潜深度的内容"}
{"content": "舰艇电气设备和电路(缆)破损会造成短路漏电，既容易引起火灾，又会使一些重要仪 器设备失去电源。为保证舰艇战斗力，要求舰员发现本战位电源发生故障时，迅速按技术装", "result_list": [{"text": "电路(缆)破损", "start": 7, "end": 14}, {"text": "短路漏电", "start": 17, "end": 21}, {"text": "引起火灾", "start": 25, "end": 29}, {"text": "设备失去电源", "start": 40, "end": 46}], "prompt": "事故"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [{"text": "下潜深度", "start": 100, "end": 104}, {"text": "压缩空气", "start": 123, "end": 127}, {"text": "纯氧气体", "start": 128, "end": 132}, {"text": "不同含氧量", "start": 138, "end": 143}, {"text": "惰性气体", "start": 144, "end": 148}, {"text": "压缩空气", "start": 183, "end": 187}], "prompt": "属性"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [{"text": "水泵", "start": 263, "end": 265}, {"text": "管系", "start": 266, "end": 268}, {"text": "消火栓", "start": 269, "end": 272}, {"text": "水龙带", "start": 273, "end": 276}, {"text": "水枪", "start": 277, "end": 279}, {"text": "直流水枪", "start": 290, "end": 294}, {"text": "喷雾水枪", "start": 295, "end": 299}, {"text": "水枪", "start": 287, "end": 289}, {"text": "天然灭火剂", "start": 234, "end": 239}], "prompt": "工具"}
{"content": "氮麻醉的发生与呼吸气体中氮气分压过高有关。空气中约含有79%的氮气(分压为 80.3 kPa),对人体无任何影响。但在高压环境下呼吸气体中的氮气分压通常达到4〜5 atm时， 对人体神经功能就可发生麻醉作用。如当舱内压力达到5〜6 atm时,其氮分压为4.8〜5.6 atm, 对缺乏加压锻炼的艇员或潜水员就会发生明显的麻醉症状。", "result_list": [], "prompt": "氮麻醉的损害原因"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [], "prompt": "潜水员的其他"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [], "prompt": "耐压的目的"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [], "prompt": "泡沫发射量的设备属性"}
{"content": "封舱灭火的舱室，.因燃烧不完全和高温下C6能还原成CO,故舱内CO较多，当其浓 度达到爆炸临界时，遇火花有复燃爆炸危险。因此，火灾扑灭后不能立即开舱：如果舱内还 有隐燃物，或温度高、有炽热钢铁等存在，贸然开舱或向舱内大量通风，新鲜空气进入舱室， 隐燃物会重新燃烧起来；舱内的CO也可能因新鲜空气的补充混合而达到爆炸界限，与隐燃 物的火接触就会产生爆炸；舱内燃油蒸气在达到爆炸临界和有火源情况下也会爆炸。", "result_list": [{"text": "不能立即开舱", "start": 68, "end": 74}], "prompt": "措施"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [{"text": "降低火源的能见度", "start": 58, "end": 66}, {"text": "增加灭火人员及时发现火源的困难", "start": 67, "end": 82}, {"text": "刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统", "start": 88, "end": 101}, {"text": "严重时会将人熏倒", "start": 102, "end": 110}], "prompt": "事故"}
{"content": "加压锻炼（compression exercise）是指为了巩固和提高机体对高气压环境的适应性和耐 受力而组织潜水员进行的高气压暴露活动。潜水员进入加压舱后，外界向舱内注入压缩气体 使舱内压强逐渐升高，形成一定的高气压环境，潜水员在舱内体会压强升高、稳压、降压的 过程，达到模拟潜水训练效果。", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [{"text": ")鲨鱼袭击", "start": 2, "end": 7}], "prompt": "事故"}
{"content": "舰员熟练掌握损管技能是取得损管成功的决定因素,而熟练的损管技能是通过平时认真 刻苦的损管训练获得的。在训练中要从实战需要出发，练思想、练作风、练技术，特别要注 重损管基本操作的训练，以求扎扎实实地打好损管技术基础。在训练中还应强调训练与技术 管理相结合，认真熟悉和贯彻执行各种条令条例，如《中国人民解放军海军舰艇条令（试行）》 《水面舰艇损害管制条例》等。机电人员参加专业值日、值更及检修保养等工作，从一定意义 上说是最经常、最实际的训练。", "result_list": [], "prompt": "舰员的数值"}
{"content": "氮麻醉的发生与呼吸气体中氮气分压过高有关。空气中约含有79%的氮气(分压为 80.3 kPa),对人体无任何影响。但在高压环境下呼吸气体中的氮气分压通常达到4〜5 atm时， 对人体神经功能就可发生麻醉作用。如当舱内压力达到5〜6 atm时,其氮分压为4.8〜5.6 atm, 对缺乏加压锻炼的艇员或潜水员就会发生明显的麻醉症状。", "result_list": [], "prompt": "潜水深度的损害原因"}
{"content": "海洋对于人类来说是一个特殊环境，进行潜水作业时，除了水下物理因素和高气压对机 体产生影响，一些水下生物也可能妨碍人们的水中活动。本节主要介绍我国沿海海域可能遇 到的对人类有害的海洋生物，包括鲨鱼、水母、海蛇、有毒鱼类等。上述生物有些可咬伤人 体，有些不但螯咬人体，而且含有毒液，会使人中毒。潜水员在水下作业过程中有可能遭受 海洋生物的伤害，因此，掌握常见生物的特点和水下动物伤防治知识，是十分必要的。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [], "prompt": "高倍数泡沫发 射装置的设施用途"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [], "prompt": "3.0 kPa 的环境因素"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [{"text": "战斗器材", "start": 4, "end": 8}, {"text": "机舱", "start": 13, "end": 15}, {"text": "炮位", "start": 16, "end": 18}, {"text": "驾驶台", "start": 19, "end": 22}, {"text": "武器和技术装备", "start": 100, "end": 107}, {"text": "损管器材", "start": 132, "end": 136}], "prompt": "工具"}
{"content": "潜水员沿潜水梯、入水绳或船底索下潜进行各部位的检查。舵（包括水平舵与方向舵） 应査看其表面的完好性及是否变形，舵、轴承磨损的情况等。推进器装置应査看其螺旋桨叶 的完好性、外露推进轴上是否有绞缠物、护罩及导流罩的固定螺丝等是否完好。海底门、通 海阀应査看其外形是否完好及有无堵塞。其他水下装置如声呐、导流罩及船体等，应査看其 外部是否完好。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "0.031 kPa的组件"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "潜水员佩戴自携式潜水装具潜水时，气体容积有限，水下停留时间短暂，必须力争尽快 完成任务。因此，潜水员必须掌握自己的任务进度，保存体力逐一完成各项任务，并安全返 回水面。同时潜水员也应机动灵活，当感到体力不支或水下条件危及安全时，应随时准备中 断潜水，同时警惕可能发生的危险。因此，为保证安全潜水，应有计划地组织潜水员进行潜 水技术基础训练，循序渐进地提高水下技能。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "当舰艇破损进水时,限制水的漫延是关系舰艇存亡的主要问题。,在限制水的漫延问题解 决之后，破损漫延情况基本稳定，沉没的威胁大大减小。但由于某些舱室被灌注，舰艇产生 倾斜，稳度下降，这对舰艇航行和作战非常不利，严重时也可能因舰艇稳度丧失而倾覆。所 以，此时平衡舰体的问题被提到了首要位置。\t-.平衡舰体的目的就是消除倾斜，提高稳度，以保障舰艇的不沉性和武备、机器的正常工作。", "result_list": [{"text": "舰艇产生 倾斜", "start": 76, "end": 83}, {"text": "稳度下降", "start": 84, "end": 88}], "prompt": "舰艇破损进水的损害原因"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "工具"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "呼气阀的组织"}
{"content": "舰艇技术装备的战斗使用是否正确，将直接影响舰艇技术装备战斗力的发挥，也会直接 影响舰艇技术装备的生命力。动力装置是舰艇上一种极为重要的技术装备，本节以动力装置 为例进行相关内容的阐述。战斗中对动力装置正确使用及破损后的正确处理，是保障动力装置生命力的一个重要因素。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [], "prompt": "底座的设施用途"}
{"content": "封舱灭火的舱室，.因燃烧不完全和高温下C6能还原成CO,故舱内CO较多，当其浓 度达到爆炸临界时，遇火花有复燃爆炸危险。因此，火灾扑灭后不能立即开舱：如果舱内还 有隐燃物，或温度高、有炽热钢铁等存在，贸然开舱或向舱内大量通风，新鲜空气进入舱室， 隐燃物会重新燃烧起来；舱内的CO也可能因新鲜空气的补充混合而达到爆炸界限，与隐燃 物的火接触就会产生爆炸；舱内燃油蒸气在达到爆炸临界和有火源情况下也会爆炸。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "由于螺栓管口盖适用于堵住已断开的多种工质和多种管径的管路，所以又被称为螺栓万 能管口盖。这种管口盖的边沿有8〜12个椭圆形螺栓孔。一半孔的位置是径向成对排列；另 一半孔的位置是周向成对排列。这样便可以顺利地将管口盖装到具有各种管径的不同孔位的 法兰盘上。", "result_list": [], "prompt": "椭圆形螺栓孔的原因"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [], "prompt": "螺杆的内容"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [], "prompt": "舰船的损管快速抢修的目的"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "潜水器材主要是水面舰艇部队潜水作业时使用的器材及相应的维修工具。按潜水器材功 能和组成不同，可分为潜水浮力背心、一级减压器、二级减压器、中压软管、潜水仪表、潜 水服、潜水面镜及头盔、压铅及压铅袋、潜水员防护器材、潜水装具配套器材、潜水装具检 测及维修器材、潜水保障器材等。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [{"text": "供气阀", "start": 0, "end": 3}], "prompt": "供气调节阀门的组件"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [], "prompt": "供气调节器的环境因素"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "全身抽搐的内容"}
{"content": "物体落水沉没后，进行水下打捞作业前，应清楚搜索的起点、范围及搜索的终点。如能 准确定位落水点，应在落水点处设一个浮标。潜水员根据船位和浮标的指示范围进行寻找， 确定最有可能寻找到沉物的基准点，根据物体本身的大小、比重、水流、阻力等因素，围绕 基准点按照直线搜索法、扇形搜索法或圆周搜索法进行搜索作业。", "result_list": [{"text": "寻找", "start": 76, "end": 78}], "prompt": "潜水员的实施人员"}
{"content": "当舰艇破损进水时,限制水的漫延是关系舰艇存亡的主要问题。,在限制水的漫延问题解 决之后，破损漫延情况基本稳定，沉没的威胁大大减小。但由于某些舱室被灌注，舰艇产生 倾斜，稳度下降，这对舰艇航行和作战非常不利，严重时也可能因舰艇稳度丧失而倾覆。所 以，此时平衡舰体的问题被提到了首要位置。\t-.平衡舰体的目的就是消除倾斜，提高稳度，以保障舰艇的不沉性和武备、机器的正常工作。", "result_list": [], "prompt": "磨损划伤的目的"}
{"content": "在潜水或加压过程中，凡因体内含气腔室气压与周围环境压力不平衡而引起的组织与器 官变形、位移、功能障碍或结构损伤等，均称为气压伤。气压伤通常可分为肺气压伤和局部 气压伤，后者包括中耳气压伤与鼻窦气压伤。釆用装具潜水，会在机体和水下环境之间形成特定的含气空间。在某些条件下，当这些 含气空间内压明显低于外界水压时，就会导致气压伤。气压伤是由空间内压过低引起，习惯 上称为潜水员挤压伤，如采用轻潜水装具潜水时，容易引发面部挤压伤。", "result_list": [], "prompt": "1-2 m,的内容"}
{"content": "潜水员互救是指由救护员或结伴潜水员为受伤或出现紧急情况的潜水员提供救助。互 救技术包括接近与控制、救援拖带、水面抢救等步骤，这里重点介绍潜水员在水下如何快 速有效地接近与控制被救人员。接近与控制技术是指救护员或结伴潜水员及时靠近并有效 地控制被救人员的一项专门技术。接近过程要快，途中要注意保持方向并观察被救者的位 置，距被救潜水员1〜3 m （安全距离）时急停，根据观察情况迅速做出判断，釆取最有效 方法控制被救人员。", "result_list": [], "prompt": "潜水服的实施人员"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "手柄式金属伸缩支柱在使用时，将底座顶在被支撑物上，拔下插销，将内导向管拉向依 托物，插上插销，转动手柄，使内导向管继续伸长，直至支撑紧固。使用手动棘轮式金属伸缩支柱支撑时，在插上插销后，还应压下相应的齿，来回摇动棘 轮柄即可上紧。", "result_list": [], "prompt": "手动棘轮式金属伸缩支柱的组件"}
{"content": "在大气环境中，CO2的体积分数约为0.031%,即分压约为0.031 kPa。当吸入气中CO2 分压超过3.0 kPa （相当于常压下3%体积分数）时，机体将难以通过调节功能维持肺泡气CO2 分压的恒定，体内CO2开始蓄积。在潜水过程中，如果潜水员吸入大气中CO2分压过高或机 体产生的CO2不能及时排出，均会造成体内CO2蓄积，血液和组织中碳酸含量异常增高，引 起机体发生一系列病理变化，出现CO2中毒。CO2中毒可分为急性或慢性。在潜水过程中或 密闭舱室内，机体吸入高分压的CO2所引起的病理变化，称为CO2中毒，使用自携式空气潜 水装具时CO2中毒比较少见。", "result_list": [], "prompt": "泡沫氯丁橡胶尼龙的损害原因"}
{"content": "直流水枪的接口为管牙接口，用于连接水龙带。直流水枪配有球阀，可通过球阀关闭和 开启水枪。每支水枪一般配有直径不同的两只喷嘴，可根据需要调换喷嘴，以调整射程和流 量。", "result_list": [], "prompt": "指(趾)端发麻的设施用途"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "面密封干式潜水服的设施用途"}
{"content": "机电部门长接到关于侦察结果、邻舱检査和灭火进程的报告后评估局势并确定：①火灾 最危险的发展方向；②建立限制火灾蔓延的措施；③应釆用的灭火方法；④失事舱室电气设 备断电的必要性和可能性；⑤扑灭火灾所需的人员和器材数量及配置次序。机电部门长向指挥所报告已采取的措施和需要舰指挥员决定的建议。舰指挥员接到报告 后确定灭火的主要任务（预防弹药爆炸、限制火灾蔓延、保护舰船航行能力、救护被火烧伤 人员等）并下达必要命令°", "result_list": [{"text": "机电部门长", "start": 0, "end": 5}, {"text": "机电部门长", "start": 113, "end": 118}, {"text": "指挥", "start": 119, "end": 121}, {"text": "舰指挥员", "start": 143, "end": 147}, {"text": "舰指挥员", "start": 133, "end": 137}], "prompt": "职位"}
{"content": "潜氷时，潜水员机体暴露在高压环境中，吸入气体中的惰性气体不断地通过呼吸和血 液循环溶解到人体各类组织内。潜水员下潜的深度越深（环境压力越大），停留时间越长, 溶解的气体就越多。出水上升时，由于出水速度过快或减压不当，溶解在组织中的气体来 不及随血液循环和呼吸排出体外，而在人体各类组织内形成气泡", "result_list": [{"text": "形成气泡", "start": 143, "end": 147}], "prompt": "事故"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [{"text": "绞缠和跌落", "start": 57, "end": 62}, {"text": "压倒至海底", "start": 175, "end": 180}, {"text": "锚链松脱", "start": 166, "end": 170}], "prompt": "事故"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [{"text": "供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体", "start": 36, "end": 54}], "prompt": "措施"}
{"content": "手柄式金属伸缩支柱在使用时，将底座顶在被支撑物上，拔下插销，将内导向管拉向依 托物，插上插销，转动手柄，使内导向管继续伸长，直至支撑紧固。使用手动棘轮式金属伸缩支柱支撑时，在插上插销后，还应压下相应的齿，来回摇动棘 轮柄即可上紧。", "result_list": [], "prompt": "手动棘轮式金属伸缩支柱的组件"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [{"text": ")鲨鱼袭击", "start": 2, "end": 7}], "prompt": "光亮的环境因素"}
{"content": "需要减压出水的潜水人员发生放漂后，无论有无减压病症状出现，应立即送入加压 舱进行预防性加压治疗。若现场无加压舱，出水感觉正常，潜水服无破损时，可令其再行下 潜至原来深度重新减压。不论是在舱内还是在水中进行重新减压，均要按延长方案进行。不需要减压出水时潜水员发生放漂，经检査确无减压病或肺气压伤等症状时，可安 排在加压舱附近休息，进行观察，在6h以内不得远离加压舱。若出现减压病症状或其他症 状时，应及时组织加压治疗及对症处理。若有外伤和溺水发生时，则应采取相应的急救措施。", "result_list": [], "prompt": "支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖的使用"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "首先应断开破损的管路段或电缆段，以限制破损影响，保障其他未破损部分的正常工作, 并立即停止破损机械，接通备用器材（包括机械、管段和电缆段），发挥装置在破损条件下的 最大作用。为了在破损发生时能正确迅速而有效地釆取隔离阀转换，应事先做出各系中破损处 理方案，并制成文件，即动力装置损害管制计划。", "result_list": [{"text": "限制破损影响", "start": 17, "end": 23}], "prompt": "目的"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [], "prompt": "安装固定迅速的损害原因"}
{"content": "潜水器材主要是水面舰艇部队潜水作业时使用的器材及相应的维修工具。按潜水器材功 能和组成不同，可分为潜水浮力背心、一级减压器、二级减压器、中压软管、潜水仪表、潜 水服、潜水面镜及头盔、压铅及压铅袋、潜水员防护器材、潜水装具配套器材、潜水装具检 测及维修器材、潜水保障器材等。", "result_list": [], "prompt": "紧急抢修的内容"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [], "prompt": "水枪的原因"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [{"text": "防止泄漏", "start": 48, "end": 52}], "prompt": "包扎器材固紧的目的"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [], "prompt": "水进入呼吸道的其他"}
{"content": "手柄式金属伸缩支柱在使用时，将底座顶在被支撑物上，拔下插销，将内导向管拉向依 托物，插上插销，转动手柄，使内导向管继续伸长，直至支撑紧固。使用手动棘轮式金属伸缩支柱支撑时，在插上插销后，还应压下相应的齿，来回摇动棘 轮柄即可上紧。", "result_list": [], "prompt": "破损严重的组件"}
{"content": "潜水员沿潜水梯、入水绳或船底索下潜进行各部位的检查。舵（包括水平舵与方向舵） 应査看其表面的完好性及是否变形，舵、轴承磨损的情况等。推进器装置应査看其螺旋桨叶 的完好性、外露推进轴上是否有绞缠物、护罩及导流罩的固定螺丝等是否完好。海底门、通 海阀应査看其外形是否完好及有无堵塞。其他水下装置如声呐、导流罩及船体等，应査看其 外部是否完好。", "result_list": [{"text": "潜水梯", "start": 4, "end": 7}, {"text": "入水绳", "start": 8, "end": 11}, {"text": "船底索", "start": 12, "end": 15}, {"text": "推进器装置", "start": 66, "end": 71}, {"text": "护罩", "start": 98, "end": 100}, {"text": "导流罩", "start": 101, "end": 104}, {"text": "固定螺丝", "start": 105, "end": 109}, {"text": "声呐", "start": 146, "end": 148}, {"text": "导流罩", "start": 149, "end": 152}, {"text": "船体", "start": 153, "end": 155}, {"text": "外露推进轴", "start": 85, "end": 90}, {"text": "螺旋桨叶", "start": 75, "end": 79}], "prompt": "工具"}
{"content": "压力本身作用于机体会产生两种结果：①压力在体内、体外或身体不同部位之间不形成 压差，即机体均匀受压；②压力在体内、体外或身体不同部位形成压差，即机体不均匀受压。 机体均匀受压无显著反应，但若不均匀受压则会受到损伤。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [], "prompt": "底座的内容"}
{"content": "在潜水或加压过程中，凡因体内含气腔室气压与周围环境压力不平衡而引起的组织与器 官变形、位移、功能障碍或结构损伤等，均称为气压伤。气压伤通常可分为肺气压伤和局部 气压伤，后者包括中耳气压伤与鼻窦气压伤。釆用装具潜水，会在机体和水下环境之间形成特定的含气空间。在某些条件下，当这些 含气空间内压明显低于外界水压时，就会导致气压伤。气压伤是由空间内压过低引起，习惯 上称为潜水员挤压伤，如采用轻潜水装具潜水时，容易引发面部挤压伤。", "result_list": [], "prompt": "鼻窦气压伤的内容"}
{"content": "手柄式金属伸缩支柱在使用时，将底座顶在被支撑物上，拔下插销，将内导向管拉向依 托物，插上插销，转动手柄，使内导向管继续伸长，直至支撑紧固。使用手动棘轮式金属伸缩支柱支撑时，在插上插销后，还应压下相应的齿，来回摇动棘 轮柄即可上紧。", "result_list": [], "prompt": "颈箍的组件"}
{"content": "潜水作业时，气瓶压强不应低于15 MPa。气瓶压强不够时，应及时对气瓶进行充气，气 源必须用纯净标准的压缩空气。给气瓶充气的常用方法有两种：一种是阶式充气法，即从大 型气瓶组给自携式气瓶充气，特点是快速高效；另一种是高压空压机充气法，使用高压空压 机直接对气瓶进行充气，不经大型气瓶组冷却过滤。", "result_list": [{"text": "阶式充气法", "start": 73, "end": 78}, {"text": "高压空压机充气法", "start": 108, "end": 116}, {"text": "充气", "start": 59, "end": 61}], "prompt": "措施"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "机电部门长接到关于侦察结果、邻舱检査和灭火进程的报告后评估局势并确定：①火灾 最危险的发展方向；②建立限制火灾蔓延的措施；③应釆用的灭火方法；④失事舱室电气设 备断电的必要性和可能性；⑤扑灭火灾所需的人员和器材数量及配置次序。机电部门长向指挥所报告已采取的措施和需要舰指挥员决定的建议。舰指挥员接到报告 后确定灭火的主要任务（预防弹药爆炸、限制火灾蔓延、保护舰船航行能力、救护被火烧伤 人员等）并下达必要命令°", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "由于螺栓管口盖适用于堵住已断开的多种工质和多种管径的管路，所以又被称为螺栓万 能管口盖。这种管口盖的边沿有8〜12个椭圆形螺栓孔。一半孔的位置是径向成对排列；另 一半孔的位置是周向成对排列。这样便可以顺利地将管口盖装到具有各种管径的不同孔位的 法兰盘上。", "result_list": [{"text": "径向成对排列", "start": 72, "end": 78}, {"text": "周向成对排列", "start": 88, "end": 94}], "prompt": "属性"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "火灾的损害原因"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [], "prompt": "舰艇稳度丧失而倾覆的内容"}
{"content": "手柄式金属伸缩支柱在使用时，将底座顶在被支撑物上，拔下插销，将内导向管拉向依 托物，插上插销，转动手柄，使内导向管继续伸长，直至支撑紧固。使用手动棘轮式金属伸缩支柱支撑时，在插上插销后，还应压下相应的齿，来回摇动棘 轮柄即可上紧。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [{"text": "高压条件", "start": 44, "end": 48}], "prompt": "属性"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "中压软管的损害属性"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [{"text": "机械损伤", "start": 17, "end": 21}, {"text": "各种管路破裂", "start": 22, "end": 28}, {"text": "漏水漏油", "start": 41, "end": 45}, {"text": "制造缺陷", "start": 140, "end": 144}, {"text": "•裂纹", "start": 145, "end": 148}, {"text": "磨损划伤", "start": 149, "end": 153}, {"text": "腐蚀", "start": 154, "end": 156}], "prompt": "事故"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "降低火源的能见度的事故损害"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [], "prompt": "进水量的损害原因"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [], "prompt": "血腥味的职位"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [], "prompt": "破坏的内容"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [{"text": "水进入呼吸道", "start": 22, "end": 28}], "prompt": "原因"}
{"content": "潜水员互救是指由救护员或结伴潜水员为受伤或出现紧急情况的潜水员提供救助。互 救技术包括接近与控制、救援拖带、水面抢救等步骤，这里重点介绍潜水员在水下如何快 速有效地接近与控制被救人员。接近与控制技术是指救护员或结伴潜水员及时靠近并有效 地控制被救人员的一项专门技术。接近过程要快，途中要注意保持方向并观察被救者的位 置，距被救潜水员1〜3 m （安全距离）时急停，根据观察情况迅速做出判断，釆取最有效 方法控制被救人员。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "潜水作业时，气瓶压强不应低于15 MPa。气瓶压强不够时，应及时对气瓶进行充气，气 源必须用纯净标准的压缩空气。给气瓶充气的常用方法有两种：一种是阶式充气法，即从大 型气瓶组给自携式气瓶充气，特点是快速高效；另一种是高压空压机充气法，使用高压空压 机直接对气瓶进行充气，不经大型气瓶组冷却过滤。", "result_list": [{"text": "15 MPa", "start": 14, "end": 20}], "prompt": "数值"}
{"content": "海洋对于人类来说是一个特殊环境，进行潜水作业时，除了水下物理因素和高气压对机 体产生影响，一些水下生物也可能妨碍人们的水中活动。本节主要介绍我国沿海海域可能遇 到的对人类有害的海洋生物，包括鲨鱼、水母、海蛇、有毒鱼类等。上述生物有些可咬伤人 体，有些不但螯咬人体，而且含有毒液，会使人中毒。潜水员在水下作业过程中有可能遭受 海洋生物的伤害，因此，掌握常见生物的特点和水下动物伤防治知识，是十分必要的。", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "60-200kPa,的事故损害"}
{"content": "海洋对于人类来说是一个特殊环境，进行潜水作业时，除了水下物理因素和高气压对机 体产生影响，一些水下生物也可能妨碍人们的水中活动。本节主要介绍我国沿海海域可能遇 到的对人类有害的海洋生物，包括鲨鱼、水母、海蛇、有毒鱼类等。上述生物有些可咬伤人 体，有些不但螯咬人体，而且含有毒液，会使人中毒。潜水员在水下作业过程中有可能遭受 海洋生物的伤害，因此，掌握常见生物的特点和水下动物伤防治知识，是十分必要的。", "result_list": [{"text": "鲨鱼", "start": 95, "end": 97}, {"text": "水母", "start": 98, "end": 100}, {"text": "海蛇", "start": 101, "end": 103}, {"text": "有毒鱼类", "start": 104, "end": 108}], "prompt": "海洋生物的内容"}
{"content": "排干破损舱的海水，能彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响，是抗沉的一项重要措施。 但是由于破口的进水量与舰上排水设备的排水能力之间存在着比较大的差距，所以扫R水的作 用比较有限，必须妥善处理。", "result_list": [{"text": "排干破损舱的海水", "start": 0, "end": 8}], "prompt": "措施"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "范圍的组件"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [{"text": "包扎器材固紧", "start": 41, "end": 47}], "prompt": "\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后,的内容"}
{"content": "根据该部位可能发生的损害决定放置什么器材。如在水线以上很高的舱室内，就无 须布置防沉器材，而处于水线附近或水线以下的舱室，就必须配置防沉器材。有油火处要配 置泡沫灭火器，有电火处要配置C02或卤代烷灭火器，有电火处要放石棉布等。在重要战用 管路、战用电缆通过的舱室，要配置临时接管、包扎管路器材。", "result_list": [], "prompt": "稳度下降的内容"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [], "prompt": "本体的组件"}
{"content": "手柄式金属伸缩支柱在使用时，将底座顶在被支撑物上，拔下插销，将内导向管拉向依 托物，插上插销，转动手柄，使内导向管继续伸长，直至支撑紧固。使用手动棘轮式金属伸缩支柱支撑时，在插上插销后，还应压下相应的齿，来回摇动棘 轮柄即可上紧。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "潜水员佩戴自携式潜水装具潜水时，气体容积有限，水下停留时间短暂，必须力争尽快 完成任务。因此，潜水员必须掌握自己的任务进度，保存体力逐一完成各项任务，并安全返 回水面。同时潜水员也应机动灵活，当感到体力不支或水下条件危及安全时，应随时准备中 断潜水，同时警惕可能发生的危险。因此，为保证安全潜水，应有计划地组织潜水员进行潜 水技术基础训练，循序渐进地提高水下技能。", "result_list": [{"text": "潜水员", "start": 0, "end": 3}, {"text": "潜水员", "start": 155, "end": 158}, {"text": "潜水员", "start": 47, "end": 50}], "prompt": "人名"}
{"content": "当吸入气中C02分压在lOkPa以上时,中枢神经系统处于抑制和麻醉状态。此时，呼气 痉挛停止,呼吸变得慢而深，吸气间期较长,最后呼吸停止，心脏停搏而死亡。潜水员吸入lOkPa 的CO2数分钟后就会失去知觉；若吸入15 kPa的CO2,无论时间长短都会引起肌痉挛和强直。", "result_list": [{"text": "lOkPa", "start": 11, "end": 16}, {"text": "lOkPa ", "start": 82, "end": 88}, {"text": "15 kPa", "start": 106, "end": 112}], "prompt": "数值"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [{"text": "本战位其他人员", "start": 150, "end": 157}], "prompt": "人名"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [], "prompt": "氮麻醉的内容"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [], "prompt": "动力装置的组件"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [{"text": "包扎器材 ", "start": 75, "end": 80}, {"text": "修理破损管子", "start": 4, "end": 10}, {"text": "\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后,", "start": 14, "end": 38}, {"text": "包扎器材固紧", "start": 41, "end": 47}], "prompt": "措施"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [{"text": "1.5MPao", "start": 125, "end": 132}], "prompt": "数值"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [], "prompt": "措施"}
{"content": "普通的肋骨撑架适用于肋骨或构架间距相等的舱室，万能肋骨撑架可用于肋骨间距不等 的舱室。使用时，用不带孔洞的软边堵漏板、帆布堵漏垫加木垫板、堵漏箱或身边的棉被、 床垫等堵漏器材先将破口盖住，将肋骨撑架爪钩抓在破口相邻的两根肋骨或构架上，把压紧 螺杆移到对正堵漏器材的中央，上紧爪钩止动螺钉，再上紧压紧螺杆", "result_list": [], "prompt": "措施"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。的组件"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "船底索的目的"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [], "prompt": "喷嘴的内容"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [], "prompt": "压力升高的实施人员"}
{"content": "压力本身作用于机体会产生两种结果：①压力在体内、体外或身体不同部位之间不形成 压差，即机体均匀受压；②压力在体内、体外或身体不同部位形成压差，即机体不均匀受压。 机体均匀受压无显著反应，但若不均匀受压则会受到损伤。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "普通的肋骨撑架适用于肋骨或构架间距相等的舱室，万能肋骨撑架可用于肋骨间距不等 的舱室。使用时，用不带孔洞的软边堵漏板、帆布堵漏垫加木垫板、堵漏箱或身边的棉被、 床垫等堵漏器材先将破口盖住，将肋骨撑架爪钩抓在破口相邻的两根肋骨或构架上，把压紧 螺杆移到对正堵漏器材的中央，上紧爪钩止动螺钉，再上紧压紧螺杆", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "舰员熟练掌握损管技能是取得损管成功的决定因素,而熟练的损管技能是通过平时认真 刻苦的损管训练获得的。在训练中要从实战需要出发，练思想、练作风、练技术，特别要注 重损管基本操作的训练，以求扎扎实实地打好损管技术基础。在训练中还应强调训练与技术 管理相结合，认真熟悉和贯彻执行各种条令条例，如《中国人民解放军海军舰艇条令（试行）》 《水面舰艇损害管制条例》等。机电人员参加专业值日、值更及检修保养等工作，从一定意义 上说是最经常、最实际的训练。", "result_list": [], "prompt": "电路(缆)破损的实施人员"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [], "prompt": "二 级减压器的内容"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [{"text": "降低火源的能见度", "start": 58, "end": 66}, {"text": "增加灭火人员及时发现火源的困难", "start": 67, "end": 82}], "prompt": "烟的事故损害"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "机电部门长接到关于侦察结果、邻舱检査和灭火进程的报告后评估局势并确定：①火灾 最危险的发展方向；②建立限制火灾蔓延的措施；③应釆用的灭火方法；④失事舱室电气设 备断电的必要性和可能性；⑤扑灭火灾所需的人员和器材数量及配置次序。机电部门长向指挥所报告已采取的措施和需要舰指挥员决定的建议。舰指挥员接到报告 后确定灭火的主要任务（预防弹药爆炸、限制火灾蔓延、保护舰船航行能力、救护被火烧伤 人员等）并下达必要命令°", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "潜水员互救是指由救护员或结伴潜水员为受伤或出现紧急情况的潜水员提供救助。互 救技术包括接近与控制、救援拖带、水面抢救等步骤，这里重点介绍潜水员在水下如何快 速有效地接近与控制被救人员。接近与控制技术是指救护员或结伴潜水员及时靠近并有效 地控制被救人员的一项专门技术。接近过程要快，途中要注意保持方向并观察被救者的位 置，距被救潜水员1〜3 m （安全距离）时急停，根据观察情况迅速做出判断，釆取最有效 方法控制被救人员。", "result_list": [], "prompt": "破损位置的实施人员"}
{"content": "舰艇技术装备的战斗使用是否正确，将直接影响舰艇技术装备战斗力的发挥，也会直接 影响舰艇技术装备的生命力。动力装置是舰艇上一种极为重要的技术装备，本节以动力装置 为例进行相关内容的阐述。战斗中对动力装置正确使用及破损后的正确处理，是保障动力装置生命力的一个重要因素。", "result_list": [{"text": "影响舰艇技术装备的生命力", "start": 39, "end": 51}], "prompt": "事故"}
{"content": "当舰艇破损进水时,限制水的漫延是关系舰艇存亡的主要问题。,在限制水的漫延问题解 决之后，破损漫延情况基本稳定，沉没的威胁大大减小。但由于某些舱室被灌注，舰艇产生 倾斜，稳度下降，这对舰艇航行和作战非常不利，严重时也可能因舰艇稳度丧失而倾覆。所 以，此时平衡舰体的问题被提到了首要位置。\t-.平衡舰体的目的就是消除倾斜，提高稳度，以保障舰艇的不沉性和武备、机器的正常工作。", "result_list": [], "prompt": "血腥味的目的"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [{"text": "关闭供气阀", "start": 121, "end": 126}], "prompt": "橡胶罩按钮的设施用途"}
{"content": "潜氷时，潜水员机体暴露在高压环境中，吸入气体中的惰性气体不断地通过呼吸和血 液循环溶解到人体各类组织内。潜水员下潜的深度越深（环境压力越大），停留时间越长, 溶解的气体就越多。出水上升时，由于出水速度过快或减压不当，溶解在组织中的气体来 不及随血液循环和呼吸排出体外，而在人体各类组织内形成气泡", "result_list": [], "prompt": "外伤的损害原因"}
{"content": "在潜水或加压过程中，凡因体内含气腔室气压与周围环境压力不平衡而引起的组织与器 官变形、位移、功能障碍或结构损伤等，均称为气压伤。气压伤通常可分为肺气压伤和局部 气压伤，后者包括中耳气压伤与鼻窦气压伤。釆用装具潜水，会在机体和水下环境之间形成特定的含气空间。在某些条件下，当这些 含气空间内压明显低于外界水压时，就会导致气压伤。气压伤是由空间内压过低引起，习惯 上称为潜水员挤压伤，如采用轻潜水装具潜水时，容易引发面部挤压伤。", "result_list": [], "prompt": "内压明显低于的人名"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "直流水枪的接口为管牙接口，用于连接水龙带。直流水枪配有球阀，可通过球阀关闭和 开启水枪。每支水枪一般配有直径不同的两只喷嘴，可根据需要调换喷嘴，以调整射程和流 量。", "result_list": [], "prompt": "喷嘴的设施"}
{"content": "在空气中约有80%的气体分子是氮气。人体在生理代谢过程中不利用氮气，因此在呼吸 混合气中它起的作用很小，只是用作稀释氧浓度。当体内所溶解的氮浓度较高时，会影响中 枢神经系统，潜水员们最熟悉的影响就是“氮麻醉”，在不同的情况下对氮麻醉的敏感程度是 不一样的。有证据表明，通过反复多次承受高氮分压，人可以获得对氮麻醉的适应性和承受 能力。", "result_list": [{"text": "稀释氧浓度", "start": 56, "end": 61}], "prompt": "目的"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "限制油水漫延的程度和范围的内容"}
{"content": "氮麻醉的发生与呼吸气体中氮气分压过高有关。空气中约含有79%的氮气(分压为 80.3 kPa),对人体无任何影响。但在高压环境下呼吸气体中的氮气分压通常达到4〜5 atm时， 对人体神经功能就可发生麻醉作用。如当舱内压力达到5〜6 atm时,其氮分压为4.8〜5.6 atm, 对缺乏加压锻炼的艇员或潜水员就会发生明显的麻醉症状。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "压力本身作用于机体会产生两种结果：①压力在体内、体外或身体不同部位之间不形成 压差，即机体均匀受压；②压力在体内、体外或身体不同部位形成压差，即机体不均匀受压。 机体均匀受压无显著反应，但若不均匀受压则会受到损伤。", "result_list": [], "prompt": "直流喷雾（开花）水枪的损害原因"}
{"content": "舰员熟练掌握损管技能是取得损管成功的决定因素,而熟练的损管技能是通过平时认真 刻苦的损管训练获得的。在训练中要从实战需要出发，练思想、练作风、练技术，特别要注 重损管基本操作的训练，以求扎扎实实地打好损管技术基础。在训练中还应强调训练与技术 管理相结合，认真熟悉和贯彻执行各种条令条例，如《中国人民解放军海军舰艇条令（试行）》 《水面舰艇损害管制条例》等。机电人员参加专业值日、值更及检修保养等工作，从一定意义 上说是最经常、最实际的训练。", "result_list": [], "prompt": "使用者的实施人员"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [], "prompt": "水温的属性"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "导流罩的事故损害"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "供气阀零件的设备属性"}
{"content": "潜氷时，潜水员机体暴露在高压环境中，吸入气体中的惰性气体不断地通过呼吸和血 液循环溶解到人体各类组织内。潜水员下潜的深度越深（环境压力越大），停留时间越长, 溶解的气体就越多。出水上升时，由于出水速度过快或减压不当，溶解在组织中的气体来 不及随血液循环和呼吸排出体外，而在人体各类组织内形成气泡", "result_list": [], "prompt": "措施"}
{"content": "潜水员佩戴自携式潜水装具潜水时，气体容积有限，水下停留时间短暂，必须力争尽快 完成任务。因此，潜水员必须掌握自己的任务进度，保存体力逐一完成各项任务，并安全返 回水面。同时潜水员也应机动灵活，当感到体力不支或水下条件危及安全时，应随时准备中 断潜水，同时警惕可能发生的危险。因此，为保证安全潜水，应有计划地组织潜水员进行潜 水技术基础训练，循序渐进地提高水下技能。", "result_list": [{"text": "掌握自己的任务进度", "start": 52, "end": 61}, {"text": "保存体力逐一完成各项任务", "start": 62, "end": 74}, {"text": "机动灵活", "start": 91, "end": 95}, {"text": "随时准备中 断潜水", "start": 115, "end": 124}, {"text": "潜 水技术基础训练", "start": 160, "end": 169}, {"text": "提高水下技能", "start": 175, "end": 181}], "prompt": "措施"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "鲨鱼的内容"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [], "prompt": "边下潜边调压的内容"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "关闭供气阀的设施用途"}
{"content": "潜氷时，潜水员机体暴露在高压环境中，吸入气体中的惰性气体不断地通过呼吸和血 液循环溶解到人体各类组织内。潜水员下潜的深度越深（环境压力越大），停留时间越长, 溶解的气体就越多。出水上升时，由于出水速度过快或减压不当，溶解在组织中的气体来 不及随血液循环和呼吸排出体外，而在人体各类组织内形成气泡", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "耐 受力的损害原因"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [], "prompt": "泡沫发射量的设备属性"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [], "prompt": "活塞截断气 路的环境因素"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "物体落水沉没后，进行水下打捞作业前，应清楚搜索的起点、范围及搜索的终点。如能 准确定位落水点，应在落水点处设一个浮标。潜水员根据船位和浮标的指示范围进行寻找， 确定最有可能寻找到沉物的基准点，根据物体本身的大小、比重、水流、阻力等因素，围绕 基准点按照直线搜索法、扇形搜索法或圆周搜索法进行搜索作业。", "result_list": [{"text": "潜水员", "start": 59, "end": 62}], "prompt": "职位"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [{"text": "喷射水流状态性能", "start": 11, "end": 19}, {"text": "射流密集", "start": 22, "end": 26}, {"text": "射程远", "start": 27, "end": 30}, {"text": "圆锥体形状", "start": 48, "end": 53}], "prompt": "属性"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "范围的设备属性"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [{"text": "喷射软管", "start": 64, "end": 68}, {"text": "喷枪", "start": 73, "end": 75}, {"text": "手轮", "start": 94, "end": 96}, {"text": "螺杆", "start": 99, "end": 101}], "prompt": "推车式化学泡沫灭火器的内容"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "眩晕的事故损害"}
{"content": "在潜水或加压过程中，凡因体内含气腔室气压与周围环境压力不平衡而引起的组织与器 官变形、位移、功能障碍或结构损伤等，均称为气压伤。气压伤通常可分为肺气压伤和局部 气压伤，后者包括中耳气压伤与鼻窦气压伤。釆用装具潜水，会在机体和水下环境之间形成特定的含气空间。在某些条件下，当这些 含气空间内压明显低于外界水压时，就会导致气压伤。气压伤是由空间内压过低引起，习惯 上称为潜水员挤压伤，如采用轻潜水装具潜水时，容易引发面部挤压伤。", "result_list": [{"text": "组织与器 官变形", "start": 34, "end": 42}, {"text": "位移", "start": 43, "end": 45}, {"text": "功能障碍", "start": 46, "end": 50}, {"text": "结构损伤", "start": 51, "end": 55}, {"text": "气压伤", "start": 60, "end": 63}, {"text": "气压伤", "start": 64, "end": 67}, {"text": "肺气压伤", "start": 72, "end": 76}, {"text": "局部 气压伤", "start": 77, "end": 83}, {"text": "中耳气压伤", "start": 88, "end": 93}, {"text": "鼻窦气压伤", "start": 94, "end": 99}, {"text": "气压伤", "start": 159, "end": 162}, {"text": "潜水员挤压伤", "start": 183, "end": 189}, {"text": "面部挤压伤", "start": 206, "end": 211}], "prompt": "事故"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "颈密封干式潜水服的内容"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "带钢心的安全绳的目的"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "高气压的设备属性"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [{"text": "刺激性", "start": 48, "end": 51}], "prompt": "烟的损害属性"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [], "prompt": "减压器的组件"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [], "prompt": "潜 水员的组件"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [{"text": "保障潜水员的水下呼吸", "start": 22, "end": 32}], "prompt": "目的"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [{"text": ")鲨鱼袭击", "start": 2, "end": 7}], "prompt": "血腥味的环境因素"}
{"content": "首先应断开破损的管路段或电缆段，以限制破损影响，保障其他未破损部分的正常工作, 并立即停止破损机械，接通备用器材（包括机械、管段和电缆段），发挥装置在破损条件下的 最大作用。为了在破损发生时能正确迅速而有效地釆取隔离阀转换，应事先做出各系中破损处 理方案，并制成文件，即动力装置损害管制计划。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [{"text": "修复", "start": 46, "end": 48}], "prompt": "技术装备损管计划转换系统的负责"}
{"content": "压力本身作用于机体会产生两种结果：①压力在体内、体外或身体不同部位之间不形成 压差，即机体均匀受压；②压力在体内、体外或身体不同部位形成压差，即机体不均匀受压。 机体均匀受压无显著反应，但若不均匀受压则会受到损伤。", "result_list": [{"text": "损伤", "start": 104, "end": 106}], "prompt": "事故"}
{"content": "备损管计划要求转换系统并修复破损电路（缆）", "result_list": [], "prompt": "措施"}
{"content": "潜水作业时，气瓶压强不应低于15 MPa。气瓶压强不够时，应及时对气瓶进行充气，气 源必须用纯净标准的压缩空气。给气瓶充气的常用方法有两种：一种是阶式充气法，即从大 型气瓶组给自携式气瓶充气，特点是快速高效；另一种是高压空压机充气法，使用高压空压 机直接对气瓶进行充气，不经大型气瓶组冷却过滤。", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "封舱灭火的舱室，.因燃烧不完全和高温下C6能还原成CO,故舱内CO较多，当其浓 度达到爆炸临界时，遇火花有复燃爆炸危险。因此，火灾扑灭后不能立即开舱：如果舱内还 有隐燃物，或温度高、有炽热钢铁等存在，贸然开舱或向舱内大量通风，新鲜空气进入舱室， 隐燃物会重新燃烧起来；舱内的CO也可能因新鲜空气的补充混合而达到爆炸界限，与隐燃 物的火接触就会产生爆炸；舱内燃油蒸气在达到爆炸临界和有火源情况下也会爆炸。", "result_list": [{"text": "达到爆炸界限", "start": 153, "end": 159}], "prompt": "空气的补充混合的损害原因"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [{"text": "实施灭火", "start": 157, "end": 161}], "prompt": "消防空气呼吸 器的设备属性"}
{"content": "根据该部位可能发生的损害决定放置什么器材。如在水线以上很高的舱室内，就无 须布置防沉器材，而处于水线附近或水线以下的舱室，就必须配置防沉器材。有油火处要配 置泡沫灭火器，有电火处要配置C02或卤代烷灭火器，有电火处要放石棉布等。在重要战用 管路、战用电缆通过的舱室，要配置临时接管、包扎管路器材。", "result_list": [], "prompt": "防沉器材的数值"}
{"content": "直流水枪的接口为管牙接口，用于连接水龙带。直流水枪配有球阀，可通过球阀关闭和 开启水枪。每支水枪一般配有直径不同的两只喷嘴，可根据需要调换喷嘴，以调整射程和流 量。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "缺氧的发生并没有明显的先兆，而这种无法预料的缺氧常常更具危险性，加上缺氧的后 果会非常严重，因此做好预防至关重要。使用自携式呼吸器时，很少发生缺氧，除供应的 气体中氧气含量过低。虽然在潜水过程中发生缺氧十分危险，但只要做好预防工作,完全可以避免事故的发生。 预防工作的原则是：在各个环节上杜绝造成氧气不足的一切可能，重点在于认真检查装具和 遵守各项潜水规则，", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [], "prompt": "自给正压式空气呼吸器的内容"}
{"content": "在潜水作业进行过程中，必须连续收听天气预报。如果出现风暴、海面波涛汹涌、不寻 常的潮汐，或指挥员认为有影响锚泊安全的其他情况时，应停止潜水作业。最重要的天气因素是海况。波浪对潜水作业的影响很大，不仅影响锚泊的稳定性，而且 还会使船员和潜水员晕船或受伤。若锚泊不当，船舶就会围绕锚漂移或摇摆，大大增加了缆 绳绞缠的可能性。船舶漂移会将潜水员拖走，因此，任何水面支援船或潜水工作船至少釆用 两点锚泊系泊。如果锚泊十分困难，最好采用四点锚泊法。", "result_list": [{"text": "缆 绳绞缠", "start": 150, "end": 155}], "prompt": "事故"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [], "prompt": "活塞的设施"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [], "prompt": "水进入呼吸道的设施"}
{"content": "在潜水作业进行过程中，必须连续收听天气预报。如果出现风暴、海面波涛汹涌、不寻 常的潮汐，或指挥员认为有影响锚泊安全的其他情况时，应停止潜水作业。最重要的天气因素是海况。波浪对潜水作业的影响很大，不仅影响锚泊的稳定性，而且 还会使船员和潜水员晕船或受伤。若锚泊不当，船舶就会围绕锚漂移或摇摆，大大增加了缆 绳绞缠的可能性。船舶漂移会将潜水员拖走，因此，任何水面支援船或潜水工作船至少釆用 两点锚泊系泊。如果锚泊十分困难，最好采用四点锚泊法。", "result_list": [], "prompt": "工具"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [], "prompt": "水枪的组织"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "带钢心的安全绳的内容"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "眼花、的使用"}
{"content": "排干破损舱的海水，能彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响，是抗沉的一项重要措施。 但是由于破口的进水量与舰上排水设备的排水能力之间存在着比较大的差距，所以扫R水的作 用比较有限，必须妥善处理。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [], "prompt": "压紧 螺杆的目的"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "安全阀的设备属性"}
{"content": "根据该部位可能发生的损害决定放置什么器材。如在水线以上很高的舱室内，就无 须布置防沉器材，而处于水线附近或水线以下的舱室，就必须配置防沉器材。有油火处要配 置泡沫灭火器，有电火处要配置C02或卤代烷灭火器，有电火处要放石棉布等。在重要战用 管路、战用电缆通过的舱室，要配置临时接管、包扎管路器材。", "result_list": [], "prompt": "C02或卤代烷灭火器的内容"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "压力本身作用于机体会产生两种结果：①压力在体内、体外或身体不同部位之间不形成 压差，即机体均匀受压；②压力在体内、体外或身体不同部位形成压差，即机体不均匀受压。 机体均匀受压无显著反应，但若不均匀受压则会受到损伤。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "排水的设备属性"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [{"text": "快速抢修包", "start": 83, "end": 88}], "prompt": "工具"}
{"content": "在大气环境中，CO2的体积分数约为0.031%,即分压约为0.031 kPa。当吸入气中CO2 分压超过3.0 kPa （相当于常压下3%体积分数）时，机体将难以通过调节功能维持肺泡气CO2 分压的恒定，体内CO2开始蓄积。在潜水过程中，如果潜水员吸入大气中CO2分压过高或机 体产生的CO2不能及时排出，均会造成体内CO2蓄积，血液和组织中碳酸含量异常增高，引 起机体发生一系列病理变化，出现CO2中毒。CO2中毒可分为急性或慢性。在潜水过程中或 密闭舱室内，机体吸入高分压的CO2所引起的病理变化，称为CO2中毒，使用自携式空气潜 水装具时CO2中毒比较少见。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [], "prompt": "措施"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "包扎器材固紧的内容"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [], "prompt": "压缩空气的实施人员"}
{"content": "在空气中约有80%的气体分子是氮气。人体在生理代谢过程中不利用氮气，因此在呼吸 混合气中它起的作用很小，只是用作稀释氧浓度。当体内所溶解的氮浓度较高时，会影响中 枢神经系统，潜水员们最熟悉的影响就是“氮麻醉”，在不同的情况下对氮麻醉的敏感程度是 不一样的。有证据表明，通过反复多次承受高氮分压，人可以获得对氮麻醉的适应性和承受 能力。", "result_list": [], "prompt": "指挥员的目的"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [], "prompt": "包扎可靠的损害原因"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "防火防爆的指挥"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [{"text": "用力呼气", "start": 278, "end": 282}], "prompt": "潜水员的实施人员"}
{"content": "舰艇电气设备和电路(缆)破损会造成短路漏电，既容易引起火灾，又会使一些重要仪 器设备失去电源。为保证舰艇战斗力，要求舰员发现本战位电源发生故障时，迅速按技术装", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "扇形搜索法的内容"}
{"content": "在大气环境中，CO2的体积分数约为0.031%,即分压约为0.031 kPa。当吸入气中CO2 分压超过3.0 kPa （相当于常压下3%体积分数）时，机体将难以通过调节功能维持肺泡气CO2 分压的恒定，体内CO2开始蓄积。在潜水过程中，如果潜水员吸入大气中CO2分压过高或机 体产生的CO2不能及时排出，均会造成体内CO2蓄积，血液和组织中碳酸含量异常增高，引 起机体发生一系列病理变化，出现CO2中毒。CO2中毒可分为急性或慢性。在潜水过程中或 密闭舱室内，机体吸入高分压的CO2所引起的病理变化，称为CO2中毒，使用自携式空气潜 水装具时CO2中毒比较少见。", "result_list": [], "prompt": "CO2中毒的损害原因"}
{"content": "在大气环境中，CO2的体积分数约为0.031%,即分压约为0.031 kPa。当吸入气中CO2 分压超过3.0 kPa （相当于常压下3%体积分数）时，机体将难以通过调节功能维持肺泡气CO2 分压的恒定，体内CO2开始蓄积。在潜水过程中，如果潜水员吸入大气中CO2分压过高或机 体产生的CO2不能及时排出，均会造成体内CO2蓄积，血液和组织中碳酸含量异常增高，引 起机体发生一系列病理变化，出现CO2中毒。CO2中毒可分为急性或慢性。在潜水过程中或 密闭舱室内，机体吸入高分压的CO2所引起的病理变化，称为CO2中毒，使用自携式空气潜 水装具时CO2中毒比较少见。", "result_list": [{"text": "0.031%", "start": 17, "end": 23}, {"text": "0.031 kPa", "start": 29, "end": 38}, {"text": "3.0 kPa ", "start": 52, "end": 60}, {"text": "3%体积分数", "start": 67, "end": 73}], "prompt": "数值"}
{"content": "潜水器材主要是水面舰艇部队潜水作业时使用的器材及相应的维修工具。按潜水器材功 能和组成不同，可分为潜水浮力背心、一级减压器、二级减压器、中压软管、潜水仪表、潜 水服、潜水面镜及头盔、压铅及压铅袋、潜水员防护器材、潜水装具配套器材、潜水装具检 测及维修器材、潜水保障器材等。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "直流水枪的接口为管牙接口，用于连接水龙带。直流水枪配有球阀，可通过球阀关闭和 开启水枪。每支水枪一般配有直径不同的两只喷嘴，可根据需要调换喷嘴，以调整射程和流 量。", "result_list": [], "prompt": "机械的组件"}
{"content": "潜水员互救是指由救护员或结伴潜水员为受伤或出现紧急情况的潜水员提供救助。互 救技术包括接近与控制、救援拖带、水面抢救等步骤，这里重点介绍潜水员在水下如何快 速有效地接近与控制被救人员。接近与控制技术是指救护员或结伴潜水员及时靠近并有效 地控制被救人员的一项专门技术。接近过程要快，途中要注意保持方向并观察被救者的位 置，距被救潜水员1〜3 m （安全距离）时急停，根据观察情况迅速做出判断，釆取最有效 方法控制被救人员。", "result_list": [], "prompt": "结伴潜水员的属性"}
{"content": "手柄式金属伸缩支柱在使用时，将底座顶在被支撑物上，拔下插销，将内导向管拉向依 托物，插上插销，转动手柄，使内导向管继续伸长，直至支撑紧固。使用手动棘轮式金属伸缩支柱支撑时，在插上插销后，还应压下相应的齿，来回摇动棘 轮柄即可上紧。", "result_list": [], "prompt": "艇员的组件"}
{"content": "潜氷时，潜水员机体暴露在高压环境中，吸入气体中的惰性气体不断地通过呼吸和血 液循环溶解到人体各类组织内。潜水员下潜的深度越深（环境压力越大），停留时间越长, 溶解的气体就越多。出水上升时，由于出水速度过快或减压不当，溶解在组织中的气体来 不及随血液循环和呼吸排出体外，而在人体各类组织内形成气泡", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [], "prompt": "舱内起火的目的"}
{"content": "封舱灭火的舱室，.因燃烧不完全和高温下C6能还原成CO,故舱内CO较多，当其浓 度达到爆炸临界时，遇火花有复燃爆炸危险。因此，火灾扑灭后不能立即开舱：如果舱内还 有隐燃物，或温度高、有炽热钢铁等存在，贸然开舱或向舱内大量通风，新鲜空气进入舱室， 隐燃物会重新燃烧起来；舱内的CO也可能因新鲜空气的补充混合而达到爆炸界限，与隐燃 物的火接触就会产生爆炸；舱内燃油蒸气在达到爆炸临界和有火源情况下也会爆炸。", "result_list": [], "prompt": "爆炸临界的数值"}
{"content": "需要减压出水的潜水人员发生放漂后，无论有无减压病症状出现，应立即送入加压 舱进行预防性加压治疗。若现场无加压舱，出水感觉正常，潜水服无破损时，可令其再行下 潜至原来深度重新减压。不论是在舱内还是在水中进行重新减压，均要按延长方案进行。不需要减压出水时潜水员发生放漂，经检査确无减压病或肺气压伤等症状时，可安 排在加压舱附近休息，进行观察，在6h以内不得远离加压舱。若出现减压病症状或其他症 状时，应及时组织加压治疗及对症处理。若有外伤和溺水发生时，则应采取相应的急救措施。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [{"text": "泡沫发射量", "start": 84, "end": 89}], "prompt": "几十\"几百的设备属性"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [], "prompt": "水温的设施"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "保存体力逐一完成各项任务的目的"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [], "prompt": "措施"}
{"content": "在空气中约有80%的气体分子是氮气。人体在生理代谢过程中不利用氮气，因此在呼吸 混合气中它起的作用很小，只是用作稀释氧浓度。当体内所溶解的氮浓度较高时，会影响中 枢神经系统，潜水员们最熟悉的影响就是“氮麻醉”，在不同的情况下对氮麻醉的敏感程度是 不一样的。有证据表明，通过反复多次承受高氮分压，人可以获得对氮麻醉的适应性和承受 能力。", "result_list": [{"text": "80%", "start": 6, "end": 9}], "prompt": "数值"}
{"content": "备损管计划要求转换系统并修复破损电路（缆）", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "潜水员互救是指由救护员或结伴潜水员为受伤或出现紧急情况的潜水员提供救助。互 救技术包括接近与控制、救援拖带、水面抢救等步骤，这里重点介绍潜水员在水下如何快 速有效地接近与控制被救人员。接近与控制技术是指救护员或结伴潜水员及时靠近并有效 地控制被救人员的一项专门技术。接近过程要快，途中要注意保持方向并观察被救者的位 置，距被救潜水员1〜3 m （安全距离）时急停，根据观察情况迅速做出判断，釆取最有效 方法控制被救人员。", "result_list": [], "prompt": "包扎管路器材的实施人员"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [], "prompt": "制造工艺等原因的数值"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [{"text": "减压作用", "start": 167, "end": 171}, {"text": "使活塞移向阀座", "start": 67, "end": 74}], "prompt": "措施"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "病理变化的组件"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [{"text": "修复", "start": 46, "end": 48}, {"text": "限制油水漫延的程度和范围", "start": 71, "end": 83}, {"text": "防止起火。", "start": 136, "end": 141}], "prompt": "措施"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "手 动杠杆开关的人名"}
{"content": "直流水枪的接口为管牙接口，用于连接水龙带。直流水枪配有球阀，可通过球阀关闭和 开启水枪。每支水枪一般配有直径不同的两只喷嘴，可根据需要调换喷嘴，以调整射程和流 量。", "result_list": [{"text": "调换喷嘴", "start": 67, "end": 71}], "prompt": "措施"}
{"content": "当舰艇破损进水时,限制水的漫延是关系舰艇存亡的主要问题。,在限制水的漫延问题解 决之后，破损漫延情况基本稳定，沉没的威胁大大减小。但由于某些舱室被灌注，舰艇产生 倾斜，稳度下降，这对舰艇航行和作战非常不利，严重时也可能因舰艇稳度丧失而倾覆。所 以，此时平衡舰体的问题被提到了首要位置。\t-.平衡舰体的目的就是消除倾斜，提高稳度，以保障舰艇的不沉性和武备、机器的正常工作。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "在大气环境中，CO2的体积分数约为0.031%,即分压约为0.031 kPa。当吸入气中CO2 分压超过3.0 kPa （相当于常压下3%体积分数）时，机体将难以通过调节功能维持肺泡气CO2 分压的恒定，体内CO2开始蓄积。在潜水过程中，如果潜水员吸入大气中CO2分压过高或机 体产生的CO2不能及时排出，均会造成体内CO2蓄积，血液和组织中碳酸含量异常增高，引 起机体发生一系列病理变化，出现CO2中毒。CO2中毒可分为急性或慢性。在潜水过程中或 密闭舱室内，机体吸入高分压的CO2所引起的病理变化，称为CO2中毒，使用自携式空气潜 水装具时CO2中毒比较少见。", "result_list": [], "prompt": "吸入高分压的CO2的其他"}
{"content": "潜水员佩戴自携式潜水装具潜水时，气体容积有限，水下停留时间短暂，必须力争尽快 完成任务。因此，潜水员必须掌握自己的任务进度，保存体力逐一完成各项任务，并安全返 回水面。同时潜水员也应机动灵活，当感到体力不支或水下条件危及安全时，应随时准备中 断潜水，同时警惕可能发生的危险。因此，为保证安全潜水，应有计划地组织潜水员进行潜 水技术基础训练，循序渐进地提高水下技能。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [], "prompt": "编组的设施用途"}
{"content": "在潜水或加压过程中，凡因体内含气腔室气压与周围环境压力不平衡而引起的组织与器 官变形、位移、功能障碍或结构损伤等，均称为气压伤。气压伤通常可分为肺气压伤和局部 气压伤，后者包括中耳气压伤与鼻窦气压伤。釆用装具潜水，会在机体和水下环境之间形成特定的含气空间。在某些条件下，当这些 含气空间内压明显低于外界水压时，就会导致气压伤。气压伤是由空间内压过低引起，习惯 上称为潜水员挤压伤，如采用轻潜水装具潜水时，容易引发面部挤压伤。", "result_list": [], "prompt": "局部 气压伤的其他"}
{"content": "氮麻醉的发生与呼吸气体中氮气分压过高有关。空气中约含有79%的氮气(分压为 80.3 kPa),对人体无任何影响。但在高压环境下呼吸气体中的氮气分压通常达到4〜5 atm时， 对人体神经功能就可发生麻醉作用。如当舱内压力达到5〜6 atm时,其氮分压为4.8〜5.6 atm, 对缺乏加压锻炼的艇员或潜水员就会发生明显的麻醉症状。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [], "prompt": "氮麻醉的设施"}
{"content": "缺氧的发生并没有明显的先兆，而这种无法预料的缺氧常常更具危险性，加上缺氧的后 果会非常严重，因此做好预防至关重要。使用自携式呼吸器时，很少发生缺氧，除供应的 气体中氧气含量过低。虽然在潜水过程中发生缺氧十分危险，但只要做好预防工作,完全可以避免事故的发生。 预防工作的原则是：在各个环节上杜绝造成氧气不足的一切可能，重点在于认真检查装具和 遵守各项潜水规则，", "result_list": [], "prompt": "温度很高的内容"}
{"content": "当舰艇破损进水时,限制水的漫延是关系舰艇存亡的主要问题。,在限制水的漫延问题解 决之后，破损漫延情况基本稳定，沉没的威胁大大减小。但由于某些舱室被灌注，舰艇产生 倾斜，稳度下降，这对舰艇航行和作战非常不利，严重时也可能因舰艇稳度丧失而倾覆。所 以，此时平衡舰体的问题被提到了首要位置。\t-.平衡舰体的目的就是消除倾斜，提高稳度，以保障舰艇的不沉性和武备、机器的正常工作。", "result_list": [{"text": "限制水的漫延", "start": 9, "end": 15}, {"text": "平衡舰体", "start": 126, "end": 130}], "prompt": "目的"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [{"text": "高倍数泡沫发 射装置", "start": 73, "end": 83}], "prompt": "提供大量泡沫的设施用途"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [], "prompt": "病理性改变的损害原因"}
{"content": "缺氧症是指机体得不到足够的氧或组织不能有效地利用氧而引起的病理变化。根据发展 过程的快慢，通常分为急性缺氧和慢性缺氧。在潜水过程中发生的缺氧，主要属于急性缺氧。 使用自携式潜水装具很少发生缺氧症。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [{"text": "空气变 稀薄", "start": 35, "end": 41}, {"text": "含有一氧化碳等毒性气体", "start": 44, "end": 55}, {"text": "火灾", "start": 9, "end": 11}], "prompt": "事故"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [], "prompt": "轴的人名"}
{"content": "需要减压出水的潜水人员发生放漂后，无论有无减压病症状出现，应立即送入加压 舱进行预防性加压治疗。若现场无加压舱，出水感觉正常，潜水服无破损时，可令其再行下 潜至原来深度重新减压。不论是在舱内还是在水中进行重新减压，均要按延长方案进行。不需要减压出水时潜水员发生放漂，经检査确无减压病或肺气压伤等症状时，可安 排在加压舱附近休息，进行观察，在6h以内不得远离加压舱。若出现减压病症状或其他症 状时，应及时组织加压治疗及对症处理。若有外伤和溺水发生时，则应采取相应的急救措施。", "result_list": [], "prompt": "加压舱的其他"}
{"content": "舰艇电气设备和电路(缆)破损会造成短路漏电，既容易引起火灾，又会使一些重要仪 器设备失去电源。为保证舰艇战斗力，要求舰员发现本战位电源发生故障时，迅速按技术装", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "潜水作业时，气瓶压强不应低于15 MPa。气瓶压强不够时，应及时对气瓶进行充气，气 源必须用纯净标准的压缩空气。给气瓶充气的常用方法有两种：一种是阶式充气法，即从大 型气瓶组给自携式气瓶充气，特点是快速高效；另一种是高压空压机充气法，使用高压空压 机直接对气瓶进行充气，不经大型气瓶组冷却过滤。", "result_list": [], "prompt": "充气的组织"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [{"text": "损伤", "start": 26, "end": 28}], "prompt": "遭到敌武器攻击的损害原因"}
{"content": "由于螺栓管口盖适用于堵住已断开的多种工质和多种管径的管路，所以又被称为螺栓万 能管口盖。这种管口盖的边沿有8〜12个椭圆形螺栓孔。一半孔的位置是径向成对排列；另 一半孔的位置是周向成对排列。这样便可以顺利地将管口盖装到具有各种管径的不同孔位的 法兰盘上。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "消火栓的原因"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [{"text": "潜水员", "start": 24, "end": 27}], "prompt": "职位"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [{"text": "延缓舱室淹没时间", "start": 43, "end": 51}, {"text": "排出力所能及的小破口进水", "start": 56, "end": 68}], "prompt": "目的"}
{"content": "缺氧症是指机体得不到足够的氧或组织不能有效地利用氧而引起的病理变化。根据发展 过程的快慢，通常分为急性缺氧和慢性缺氧。在潜水过程中发生的缺氧，主要属于急性缺氧。 使用自携式潜水装具很少发生缺氧症。", "result_list": [], "prompt": "机体得不到足够的氧的组织"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [], "prompt": "措施"}
{"content": "缺氧症是指机体得不到足够的氧或组织不能有效地利用氧而引起的病理变化。根据发展 过程的快慢，通常分为急性缺氧和慢性缺氧。在潜水过程中发生的缺氧，主要属于急性缺氧。 使用自携式潜水装具很少发生缺氧症。", "result_list": [], "prompt": "缺氧症的损害原因"}
{"content": "加压锻炼（compression exercise）是指为了巩固和提高机体对高气压环境的适应性和耐 受力而组织潜水员进行的高气压暴露活动。潜水员进入加压舱后，外界向舱内注入压缩气体 使舱内压强逐渐升高，形成一定的高气压环境，潜水员在舱内体会压强升高、稳压、降压的 过程，达到模拟潜水训练效果。", "result_list": [{"text": "潜水员", "start": 55, "end": 58}], "prompt": "职位"}
{"content": "潜水员佩戴自携式潜水装具潜水时，气体容积有限，水下停留时间短暂，必须力争尽快 完成任务。因此，潜水员必须掌握自己的任务进度，保存体力逐一完成各项任务，并安全返 回水面。同时潜水员也应机动灵活，当感到体力不支或水下条件危及安全时，应随时准备中 断潜水，同时警惕可能发生的危险。因此，为保证安全潜水，应有计划地组织潜水员进行潜 水技术基础训练，循序渐进地提高水下技能。", "result_list": [], "prompt": "受检船的实施人员"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "机电部门长接到关于侦察结果、邻舱检査和灭火进程的报告后评估局势并确定：①火灾 最危险的发展方向；②建立限制火灾蔓延的措施；③应釆用的灭火方法；④失事舱室电气设 备断电的必要性和可能性；⑤扑灭火灾所需的人员和器材数量及配置次序。机电部门长向指挥所报告已采取的措施和需要舰指挥员决定的建议。舰指挥员接到报告 后确定灭火的主要任务（预防弹药爆炸、限制火灾蔓延、保护舰船航行能力、救护被火烧伤 人员等）并下达必要命令°", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "缺氧的发生并没有明显的先兆，而这种无法预料的缺氧常常更具危险性，加上缺氧的后 果会非常严重，因此做好预防至关重要。使用自携式呼吸器时，很少发生缺氧，除供应的 气体中氧气含量过低。虽然在潜水过程中发生缺氧十分危险，但只要做好预防工作,完全可以避免事故的发生。 预防工作的原则是：在各个环节上杜绝造成氧气不足的一切可能，重点在于认真检查装具和 遵守各项潜水规则，", "result_list": [], "prompt": "组织与器 官变形的内容"}
{"content": "压力本身作用于机体会产生两种结果：①压力在体内、体外或身体不同部位之间不形成 压差，即机体均匀受压；②压力在体内、体外或身体不同部位形成压差，即机体不均匀受压。 机体均匀受压无显著反应，但若不均匀受压则会受到损伤。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "包扎管路器材的组件"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [], "prompt": "本战位指挥员的损害原因"}
{"content": "备损管计划要求转换系统并修复破损电路（缆）", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "在潜水作业进行过程中，必须连续收听天气预报。如果出现风暴、海面波涛汹涌、不寻 常的潮汐，或指挥员认为有影响锚泊安全的其他情况时，应停止潜水作业。最重要的天气因素是海况。波浪对潜水作业的影响很大，不仅影响锚泊的稳定性，而且 还会使船员和潜水员晕船或受伤。若锚泊不当，船舶就会围绕锚漂移或摇摆，大大增加了缆 绳绞缠的可能性。船舶漂移会将潜水员拖走，因此，任何水面支援船或潜水工作船至少釆用 两点锚泊系泊。如果锚泊十分困难，最好采用四点锚泊法。", "result_list": [], "prompt": "爆炸。的损害原因"}
{"content": "潜水器材主要是水面舰艇部队潜水作业时使用的器材及相应的维修工具。按潜水器材功 能和组成不同，可分为潜水浮力背心、一级减压器、二级减压器、中压软管、潜水仪表、潜 水服、潜水面镜及头盔、压铅及压铅袋、潜水员防护器材、潜水装具配套器材、潜水装具检 测及维修器材、潜水保障器材等。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [{"text": "结构强度", "start": 33, "end": 37}], "prompt": "属性"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "限制舰艇中水漫延的目的"}
{"content": "物体落水沉没后，进行水下打捞作业前，应清楚搜索的起点、范围及搜索的终点。如能 准确定位落水点，应在落水点处设一个浮标。潜水员根据船位和浮标的指示范围进行寻找， 确定最有可能寻找到沉物的基准点，根据物体本身的大小、比重、水流、阻力等因素，围绕 基准点按照直线搜索法、扇形搜索法或圆周搜索法进行搜索作业。", "result_list": [{"text": "落水沉没", "start": 2, "end": 6}], "prompt": "事故"}
{"content": "根据该部位可能发生的损害决定放置什么器材。如在水线以上很高的舱室内，就无 须布置防沉器材，而处于水线附近或水线以下的舱室，就必须配置防沉器材。有油火处要配 置泡沫灭火器，有电火处要配置C02或卤代烷灭火器，有电火处要放石棉布等。在重要战用 管路、战用电缆通过的舱室，要配置临时接管、包扎管路器材。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "当舰艇破损进水时,限制水的漫延是关系舰艇存亡的主要问题。,在限制水的漫延问题解 决之后，破损漫延情况基本稳定，沉没的威胁大大减小。但由于某些舱室被灌注，舰艇产生 倾斜，稳度下降，这对舰艇航行和作战非常不利，严重时也可能因舰艇稳度丧失而倾覆。所 以，此时平衡舰体的问题被提到了首要位置。\t-.平衡舰体的目的就是消除倾斜，提高稳度，以保障舰艇的不沉性和武备、机器的正常工作。", "result_list": [{"text": "消除倾斜", "start": 154, "end": 158}, {"text": "提高稳度", "start": 159, "end": 163}, {"text": "以保障舰艇的不沉性和武备、机器的正常工作", "start": 164, "end": 184}], "prompt": "措施"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "局部 气压伤的事故损害"}
{"content": "缺氧症是指机体得不到足够的氧或组织不能有效地利用氧而引起的病理变化。根据发展 过程的快慢，通常分为急性缺氧和慢性缺氧。在潜水过程中发生的缺氧，主要属于急性缺氧。 使用自携式潜水装具很少发生缺氧症。", "result_list": [], "prompt": "高倍数泡沫发 射装置的损害原因"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [], "prompt": "海蛇的目的"}
{"content": "潜水员沿潜水梯、入水绳或船底索下潜进行各部位的检查。舵（包括水平舵与方向舵） 应査看其表面的完好性及是否变形，舵、轴承磨损的情况等。推进器装置应査看其螺旋桨叶 的完好性、外露推进轴上是否有绞缠物、护罩及导流罩的固定螺丝等是否完好。海底门、通 海阀应査看其外形是否完好及有无堵塞。其他水下装置如声呐、导流罩及船体等，应査看其 外部是否完好。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [], "prompt": "0.5〜1.0的人名"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [{"text": "保障潜水员的水下呼吸", "start": 22, "end": 32}], "prompt": "供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体的目的"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [{"text": "减压器", "start": 0, "end": 3}, {"text": "气接头", "start": 19, "end": 22}, {"text": "本体", "start": 23, "end": 25}, {"text": "活塞", "start": 26, "end": 28}, {"text": "中压腔室", "start": 30, "end": 34}], "prompt": "工具"}
{"content": "潜水员互救是指由救护员或结伴潜水员为受伤或出现紧急情况的潜水员提供救助。互 救技术包括接近与控制、救援拖带、水面抢救等步骤，这里重点介绍潜水员在水下如何快 速有效地接近与控制被救人员。接近与控制技术是指救护员或结伴潜水员及时靠近并有效 地控制被救人员的一项专门技术。接近过程要快，途中要注意保持方向并观察被救者的位 置，距被救潜水员1〜3 m （安全距离）时急停，根据观察情况迅速做出判断，釆取最有效 方法控制被救人员。", "result_list": [{"text": "1〜3 m ", "start": 166, "end": 172}], "prompt": "数值"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "水密门的内容"}
{"content": "缺氧的发生并没有明显的先兆，而这种无法预料的缺氧常常更具危险性，加上缺氧的后 果会非常严重，因此做好预防至关重要。使用自携式呼吸器时，很少发生缺氧，除供应的 气体中氧气含量过低。虽然在潜水过程中发生缺氧十分危险，但只要做好预防工作,完全可以避免事故的发生。 预防工作的原则是：在各个环节上杜绝造成氧气不足的一切可能，重点在于认真检查装具和 遵守各项潜水规则，", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [], "prompt": "喷射软管的内容"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "病理性改变的目的"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [], "prompt": "排出力所能及的小破口进水的设备属性"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "工具"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [], "prompt": "通过钎焊，连接电缆芯线的内容"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "压缩空气的设备属性"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [{"text": "舰员", "start": 9, "end": 11}, {"text": "上级", "start": 130, "end": 132}], "prompt": "职位"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [{"text": "泡沫发射量", "start": 84, "end": 89}], "prompt": "属性"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [], "prompt": "受检船的组件"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [{"text": "湿毛巾捂住鼻子", "start": 137, "end": 144}, {"text": "实施灭火", "start": 157, "end": 161}, {"text": "编组", "start": 176, "end": 178}], "prompt": "措施"}
{"content": "在大气环境中，CO2的体积分数约为0.031%,即分压约为0.031 kPa。当吸入气中CO2 分压超过3.0 kPa （相当于常压下3%体积分数）时，机体将难以通过调节功能维持肺泡气CO2 分压的恒定，体内CO2开始蓄积。在潜水过程中，如果潜水员吸入大气中CO2分压过高或机 体产生的CO2不能及时排出，均会造成体内CO2蓄积，血液和组织中碳酸含量异常增高，引 起机体发生一系列病理变化，出现CO2中毒。CO2中毒可分为急性或慢性。在潜水过程中或 密闭舱室内，机体吸入高分压的CO2所引起的病理变化，称为CO2中毒，使用自携式空气潜 水装具时CO2中毒比较少见。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "首先应断开破损的管路段或电缆段，以限制破损影响，保障其他未破损部分的正常工作, 并立即停止破损机械，接通备用器材（包括机械、管段和电缆段），发挥装置在破损条件下的 最大作用。为了在破损发生时能正确迅速而有效地釆取隔离阀转换，应事先做出各系中破损处 理方案，并制成文件，即动力装置损害管制计划。", "result_list": [], "prompt": "中压软管的目的"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "水下动物伤防治知识的损害属性"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "压紧螺杆的内容"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "周向成对排列的实施人员"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [{"text": "技术装备损管计划转换系统", "start": 18, "end": 30}], "prompt": "设施"}
{"content": "在潜水或加压过程中，凡因体内含气腔室气压与周围环境压力不平衡而引起的组织与器 官变形、位移、功能障碍或结构损伤等，均称为气压伤。气压伤通常可分为肺气压伤和局部 气压伤，后者包括中耳气压伤与鼻窦气压伤。釆用装具潜水，会在机体和水下环境之间形成特定的含气空间。在某些条件下，当这些 含气空间内压明显低于外界水压时，就会导致气压伤。气压伤是由空间内压过低引起，习惯 上称为潜水员挤压伤，如采用轻潜水装具潜水时，容易引发面部挤压伤。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "需要减压出水的潜水人员发生放漂后，无论有无减压病症状出现，应立即送入加压 舱进行预防性加压治疗。若现场无加压舱，出水感觉正常，潜水服无破损时，可令其再行下 潜至原来深度重新减压。不论是在舱内还是在水中进行重新减压，均要按延长方案进行。不需要减压出水时潜水员发生放漂，经检査确无减压病或肺气压伤等症状时，可安 排在加压舱附近休息，进行观察，在6h以内不得远离加压舱。若出现减压病症状或其他症 状时，应及时组织加压治疗及对症处理。若有外伤和溺水发生时，则应采取相应的急救措施。", "result_list": [], "prompt": "直流喷雾（开花）水枪的设备属性"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [], "prompt": "电缆的防护包皮和橡皮绝缘的实施人员"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "在潜水或加压过程中，凡因体内含气腔室气压与周围环境压力不平衡而引起的组织与器 官变形、位移、功能障碍或结构损伤等，均称为气压伤。气压伤通常可分为肺气压伤和局部 气压伤，后者包括中耳气压伤与鼻窦气压伤。釆用装具潜水，会在机体和水下环境之间形成特定的含气空间。在某些条件下，当这些 含气空间内压明显低于外界水压时，就会导致气压伤。气压伤是由空间内压过低引起，习惯 上称为潜水员挤压伤，如采用轻潜水装具潜水时，容易引发面部挤压伤。", "result_list": [], "prompt": "阀门的损害原因"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [{"text": "一级减压器", "start": 74, "end": 79}, {"text": "二 级减压器", "start": 80, "end": 86}, {"text": "中压软管", "start": 87, "end": 91}], "prompt": "供气调节器的内容"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [], "prompt": "专人看管的实施人员"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "包扎管路器材的设施用途"}
{"content": "由于螺栓管口盖适用于堵住已断开的多种工质和多种管径的管路，所以又被称为螺栓万 能管口盖。这种管口盖的边沿有8〜12个椭圆形螺栓孔。一半孔的位置是径向成对排列；另 一半孔的位置是周向成对排列。这样便可以顺利地将管口盖装到具有各种管径的不同孔位的 法兰盘上。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "限制油水漫延的程度和范围的职位"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [], "prompt": "氧中毒的组织"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "中枢神经系统的损害属性"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [], "prompt": "实施灭火的组件"}
{"content": "普通的肋骨撑架适用于肋骨或构架间距相等的舱室，万能肋骨撑架可用于肋骨间距不等 的舱室。使用时，用不带孔洞的软边堵漏板、帆布堵漏垫加木垫板、堵漏箱或身边的棉被、 床垫等堵漏器材先将破口盖住，将肋骨撑架爪钩抓在破口相邻的两根肋骨或构架上，把压紧 螺杆移到对正堵漏器材的中央，上紧爪钩止动螺钉，再上紧压紧螺杆", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [{"text": "耐磨损", "start": 173, "end": 176}, {"text": "耐腐蚀", "start": 177, "end": 180}, {"text": "耐压", "start": 181, "end": 183}, {"text": "密封", "start": 184, "end": 186}, {"text": "锁固", "start": 187, "end": 189}, {"text": "连接及绝缘", "start": 190, "end": 195}, {"text": "保温", "start": 196, "end": 198}], "prompt": "属性"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [], "prompt": "潜水器材的目的"}
{"content": "直流水枪的接口为管牙接口，用于连接水龙带。直流水枪配有球阀，可通过球阀关闭和 开启水枪。每支水枪一般配有直径不同的两只喷嘴，可根据需要调换喷嘴，以调整射程和流 量。", "result_list": [], "prompt": "引起火灾的设施用途"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [], "prompt": "抢修的人名"}
{"content": "缺氧症是指机体得不到足够的氧或组织不能有效地利用氧而引起的病理变化。根据发展 过程的快慢，通常分为急性缺氧和慢性缺氧。在潜水过程中发生的缺氧，主要属于急性缺氧。 使用自携式潜水装具很少发生缺氧症。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [{"text": "压力的 剧烈变化", "start": 142, "end": 150}], "prompt": "肺气压伤的损害原因"}
{"content": "缺氧的发生并没有明显的先兆，而这种无法预料的缺氧常常更具危险性，加上缺氧的后 果会非常严重，因此做好预防至关重要。使用自携式呼吸器时，很少发生缺氧，除供应的 气体中氧气含量过低。虽然在潜水过程中发生缺氧十分危险，但只要做好预防工作,完全可以避免事故的发生。 预防工作的原则是：在各个环节上杜绝造成氧气不足的一切可能，重点在于认真检查装具和 遵守各项潜水规则，", "result_list": [{"text": "检查装具和", "start": 164, "end": 169}, {"text": "遵守各项潜水规则", "start": 170, "end": 178}], "prompt": "杜绝造成氧气不足的一切可能的内容"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [], "prompt": "耐腐蚀的目的"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [{"text": "300kPa", "start": 58, "end": 64}], "prompt": "数值"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "舰艇技术装备的战斗使用是否正确，将直接影响舰艇技术装备战斗力的发挥，也会直接 影响舰艇技术装备的生命力。动力装置是舰艇上一种极为重要的技术装备，本节以动力装置 为例进行相关内容的阐述。战斗中对动力装置正确使用及破损后的正确处理，是保障动力装置生命力的一个重要因素。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "防沉器材的组件"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "进行有效抗沉的目的"}
{"content": "需要减压出水的潜水人员发生放漂后，无论有无减压病症状出现，应立即送入加压 舱进行预防性加压治疗。若现场无加压舱，出水感觉正常，潜水服无破损时，可令其再行下 潜至原来深度重新减压。不论是在舱内还是在水中进行重新减压，均要按延长方案进行。不需要减压出水时潜水员发生放漂，经检査确无减压病或肺气压伤等症状时，可安 排在加压舱附近休息，进行观察，在6h以内不得远离加压舱。若出现减压病症状或其他症 状时，应及时组织加压治疗及对症处理。若有外伤和溺水发生时，则应采取相应的急救措施。", "result_list": [{"text": "肺气压伤", "start": 142, "end": 146}, {"text": "外伤", "start": 215, "end": 217}, {"text": "溺水", "start": 218, "end": 220}], "prompt": "事故"}
{"content": "手柄式金属伸缩支柱在使用时，将底座顶在被支撑物上，拔下插销，将内导向管拉向依 托物，插上插销，转动手柄，使内导向管继续伸长，直至支撑紧固。使用手动棘轮式金属伸缩支柱支撑时，在插上插销后，还应压下相应的齿，来回摇动棘 轮柄即可上紧。", "result_list": [], "prompt": "血腥味的组件"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [{"text": "直流水枪", "start": 0, "end": 4}, {"text": "喷嘴", "start": 5, "end": 7}, {"text": "圆柱形短管", "start": 74, "end": 79}, {"text": "喷嘴", "start": 54, "end": 56}], "prompt": "工具"}
{"content": "舰艇技术装备的战斗使用是否正确，将直接影响舰艇技术装备战斗力的发挥，也会直接 影响舰艇技术装备的生命力。动力装置是舰艇上一种极为重要的技术装备，本节以动力装置 为例进行相关内容的阐述。战斗中对动力装置正确使用及破损后的正确处理，是保障动力装置生命力的一个重要因素。", "result_list": [], "prompt": "保障动力装置生命力的目的"}
{"content": "当舰艇破损进水时,限制水的漫延是关系舰艇存亡的主要问题。,在限制水的漫延问题解 决之后，破损漫延情况基本稳定，沉没的威胁大大减小。但由于某些舱室被灌注，舰艇产生 倾斜，稳度下降，这对舰艇航行和作战非常不利，严重时也可能因舰艇稳度丧失而倾覆。所 以，此时平衡舰体的问题被提到了首要位置。\t-.平衡舰体的目的就是消除倾斜，提高稳度，以保障舰艇的不沉性和武备、机器的正常工作。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "在大气环境中，CO2的体积分数约为0.031%,即分压约为0.031 kPa。当吸入气中CO2 分压超过3.0 kPa （相当于常压下3%体积分数）时，机体将难以通过调节功能维持肺泡气CO2 分压的恒定，体内CO2开始蓄积。在潜水过程中，如果潜水员吸入大气中CO2分压过高或机 体产生的CO2不能及时排出，均会造成体内CO2蓄积，血液和组织中碳酸含量异常增高，引 起机体发生一系列病理变化，出现CO2中毒。CO2中毒可分为急性或慢性。在潜水过程中或 密闭舱室内，机体吸入高分压的CO2所引起的病理变化，称为CO2中毒，使用自携式空气潜 水装具时CO2中毒比较少见。", "result_list": [], "prompt": "两人的损害属性"}
{"content": "当舰艇破损进水时,限制水的漫延是关系舰艇存亡的主要问题。,在限制水的漫延问题解 决之后，破损漫延情况基本稳定，沉没的威胁大大减小。但由于某些舱室被灌注，舰艇产生 倾斜，稳度下降，这对舰艇航行和作战非常不利，严重时也可能因舰艇稳度丧失而倾覆。所 以，此时平衡舰体的问题被提到了首要位置。\t-.平衡舰体的目的就是消除倾斜，提高稳度，以保障舰艇的不沉性和武备、机器的正常工作。", "result_list": [], "prompt": "舰艇稳度丧失而倾覆的设施"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "舰体的破损情况的设施用途"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [{"text": "限制舰艇中水漫延", "start": 3, "end": 11}], "prompt": "支撑的目的"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [], "prompt": "减压器的组件"}
{"content": "手柄式金属伸缩支柱在使用时，将底座顶在被支撑物上，拔下插销，将内导向管拉向依 托物，插上插销，转动手柄，使内导向管继续伸长，直至支撑紧固。使用手动棘轮式金属伸缩支柱支撑时，在插上插销后，还应压下相应的齿，来回摇动棘 轮柄即可上紧。", "result_list": [{"text": "手动棘轮式金属伸缩支柱", "start": 71, "end": 82}], "prompt": "齿的组件"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [], "prompt": "潜水服的内容"}
{"content": "加压锻炼（compression exercise）是指为了巩固和提高机体对高气压环境的适应性和耐 受力而组织潜水员进行的高气压暴露活动。潜水员进入加压舱后，外界向舱内注入压缩气体 使舱内压强逐渐升高，形成一定的高气压环境，潜水员在舱内体会压强升高、稳压、降压的 过程，达到模拟潜水训练效果。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "潜水器材主要是水面舰艇部队潜水作业时使用的器材及相应的维修工具。按潜水器材功 能和组成不同，可分为潜水浮力背心、一级减压器、二级减压器、中压软管、潜水仪表、潜 水服、潜水面镜及头盔、压铅及压铅袋、潜水员防护器材、潜水装具配套器材、潜水装具检 测及维修器材、潜水保障器材等。", "result_list": [{"text": "潜水器材", "start": 0, "end": 4}, {"text": "维修工具", "start": 27, "end": 31}, {"text": "器材", "start": 21, "end": 23}, {"text": "潜水浮力背心", "start": 49, "end": 55}, {"text": "、一级减压器", "start": 55, "end": 61}, {"text": "二级减压器", "start": 62, "end": 67}, {"text": "中压软管", "start": 68, "end": 72}, {"text": "潜水仪表", "start": 73, "end": 77}, {"text": "潜 水服", "start": 78, "end": 82}, {"text": "潜水面镜", "start": 83, "end": 87}, {"text": "头盔", "start": 88, "end": 90}, {"text": "压铅", "start": 91, "end": 93}, {"text": "压铅袋", "start": 94, "end": 97}, {"text": "潜水员防护器材", "start": 98, "end": 105}, {"text": "潜水装具配套器材", "start": 106, "end": 114}, {"text": "潜水装具检 测及维修器材", "start": 115, "end": 127}, {"text": "潜水保障器材", "start": 128, "end": 134}], "prompt": "工具"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [], "prompt": "恶心的实施人员"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "缺氧症是指机体得不到足够的氧或组织不能有效地利用氧而引起的病理变化。根据发展 过程的快慢，通常分为急性缺氧和慢性缺氧。在潜水过程中发生的缺氧，主要属于急性缺氧。 使用自携式潜水装具很少发生缺氧症。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [], "prompt": "减压病的设备属性"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "事先做出各系中破损处 理方案的目的"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "首先应断开破损的管路段或电缆段，以限制破损影响，保障其他未破损部分的正常工作, 并立即停止破损机械，接通备用器材（包括机械、管段和电缆段），发挥装置在破损条件下的 最大作用。为了在破损发生时能正确迅速而有效地釆取隔离阀转换，应事先做出各系中破损处 理方案，并制成文件，即动力装置损害管制计划。", "result_list": [{"text": "限制破损影响", "start": 17, "end": 23}], "prompt": "断开破损的管路段或电缆段的目的"}
{"content": "手柄式金属伸缩支柱在使用时，将底座顶在被支撑物上，拔下插销，将内导向管拉向依 托物，插上插销，转动手柄，使内导向管继续伸长，直至支撑紧固。使用手动棘轮式金属伸缩支柱支撑时，在插上插销后，还应压下相应的齿，来回摇动棘 轮柄即可上紧。", "result_list": [{"text": "手柄式金属伸缩支柱", "start": 0, "end": 9}, {"text": "底座", "start": 15, "end": 17}, {"text": "插销", "start": 27, "end": 29}, {"text": "手动棘轮式金属伸缩支柱", "start": 71, "end": 82}, {"text": "棘 轮柄", "start": 106, "end": 110}, {"text": "齿", "start": 100, "end": 101}, {"text": "内导向管", "start": 31, "end": 35}], "prompt": "工具"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "修复的负责"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [{"text": "停止供气", "start": 127, "end": 131}], "prompt": "关闭供气阀的目的"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [], "prompt": "潜水员的事故"}
{"content": "潜水员佩戴自携式潜水装具潜水时，气体容积有限，水下停留时间短暂，必须力争尽快 完成任务。因此，潜水员必须掌握自己的任务进度，保存体力逐一完成各项任务，并安全返 回水面。同时潜水员也应机动灵活，当感到体力不支或水下条件危及安全时，应随时准备中 断潜水，同时警惕可能发生的危险。因此，为保证安全潜水，应有计划地组织潜水员进行潜 水技术基础训练，循序渐进地提高水下技能。", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [], "prompt": "较大水压力的内容"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [{"text": "减压器", "start": 0, "end": 3}], "prompt": "活塞的组件"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [], "prompt": "肺气压伤的内容"}
{"content": "根据该部位可能发生的损害决定放置什么器材。如在水线以上很高的舱室内，就无 须布置防沉器材，而处于水线附近或水线以下的舱室，就必须配置防沉器材。有油火处要配 置泡沫灭火器，有电火处要配置C02或卤代烷灭火器，有电火处要放石棉布等。在重要战用 管路、战用电缆通过的舱室，要配置临时接管、包扎管路器材。", "result_list": [], "prompt": "措施"}
{"content": "海洋对于人类来说是一个特殊环境，进行潜水作业时，除了水下物理因素和高气压对机 体产生影响，一些水下生物也可能妨碍人们的水中活动。本节主要介绍我国沿海海域可能遇 到的对人类有害的海洋生物，包括鲨鱼、水母、海蛇、有毒鱼类等。上述生物有些可咬伤人 体，有些不但螯咬人体，而且含有毒液，会使人中毒。潜水员在水下作业过程中有可能遭受 海洋生物的伤害，因此，掌握常见生物的特点和水下动物伤防治知识，是十分必要的。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [], "prompt": "干式潜水服的设施用途"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "消火栓的职位"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "排水的数值"}
{"content": "根据该部位可能发生的损害决定放置什么器材。如在水线以上很高的舱室内，就无 须布置防沉器材，而处于水线附近或水线以下的舱室，就必须配置防沉器材。有油火处要配 置泡沫灭火器，有电火处要配置C02或卤代烷灭火器，有电火处要放石棉布等。在重要战用 管路、战用电缆通过的舱室，要配置临时接管、包扎管路器材。", "result_list": [{"text": "器材", "start": 18, "end": 20}, {"text": "防沉器材", "start": 40, "end": 44}, {"text": "泡沫灭火器", "start": 79, "end": 84}, {"text": "C02或卤代烷灭火器", "start": 92, "end": 102}, {"text": "石棉布", "start": 109, "end": 112}, {"text": "临时接管", "start": 136, "end": 140}, {"text": "包扎管路器材", "start": 141, "end": 147}], "prompt": "工具"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [], "prompt": "圆柱形短管的设备属性"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [], "prompt": "潜水员的目的"}
{"content": "舰员熟练掌握损管技能是取得损管成功的决定因素,而熟练的损管技能是通过平时认真 刻苦的损管训练获得的。在训练中要从实战需要出发，练思想、练作风、练技术，特别要注 重损管基本操作的训练，以求扎扎实实地打好损管技术基础。在训练中还应强调训练与技术 管理相结合，认真熟悉和贯彻执行各种条令条例，如《中国人民解放军海军舰艇条令（试行）》 《水面舰艇损害管制条例》等。机电人员参加专业值日、值更及检修保养等工作，从一定意义 上说是最经常、最实际的训练。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "本体的内容"}
{"content": "直流水枪的接口为管牙接口，用于连接水龙带。直流水枪配有球阀，可通过球阀关闭和 开启水枪。每支水枪一般配有直径不同的两只喷嘴，可根据需要调换喷嘴，以调整射程和流 量。", "result_list": [], "prompt": "截断气路的组件"}
{"content": "直流水枪的接口为管牙接口，用于连接水龙带。直流水枪配有球阀，可通过球阀关闭和 开启水枪。每支水枪一般配有直径不同的两只喷嘴，可根据需要调换喷嘴，以调整射程和流 量。", "result_list": [], "prompt": "下潜深度的设施用途"}
{"content": "在大气环境中，CO2的体积分数约为0.031%,即分压约为0.031 kPa。当吸入气中CO2 分压超过3.0 kPa （相当于常压下3%体积分数）时，机体将难以通过调节功能维持肺泡气CO2 分压的恒定，体内CO2开始蓄积。在潜水过程中，如果潜水员吸入大气中CO2分压过高或机 体产生的CO2不能及时排出，均会造成体内CO2蓄积，血液和组织中碳酸含量异常增高，引 起机体发生一系列病理变化，出现CO2中毒。CO2中毒可分为急性或慢性。在潜水过程中或 密闭舱室内，机体吸入高分压的CO2所引起的病理变化，称为CO2中毒，使用自携式空气潜 水装具时CO2中毒比较少见。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [{"text": "制造工艺等原因", "start": 30, "end": 37}], "prompt": "原因"}
{"content": "缺氧症是指机体得不到足够的氧或组织不能有效地利用氧而引起的病理变化。根据发展 过程的快慢，通常分为急性缺氧和慢性缺氧。在潜水过程中发生的缺氧，主要属于急性缺氧。 使用自携式潜水装具很少发生缺氧症。", "result_list": [], "prompt": "组织不能有效地利用氧的数值"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "修复的组织"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "在大气环境中，CO2的体积分数约为0.031%,即分压约为0.031 kPa。当吸入气中CO2 分压超过3.0 kPa （相当于常压下3%体积分数）时，机体将难以通过调节功能维持肺泡气CO2 分压的恒定，体内CO2开始蓄积。在潜水过程中，如果潜水员吸入大气中CO2分压过高或机 体产生的CO2不能及时排出，均会造成体内CO2蓄积，血液和组织中碳酸含量异常增高，引 起机体发生一系列病理变化，出现CO2中毒。CO2中毒可分为急性或慢性。在潜水过程中或 密闭舱室内，机体吸入高分压的CO2所引起的病理变化，称为CO2中毒，使用自携式空气潜 水装具时CO2中毒比较少见。", "result_list": [{"text": "潜水员", "start": 121, "end": 124}], "prompt": "人名"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [], "prompt": "达到爆炸界限的内容"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "、挤压伤的设备属性"}
{"content": "直流水枪的接口为管牙接口，用于连接水龙带。直流水枪配有球阀，可通过球阀关闭和 开启水枪。每支水枪一般配有直径不同的两只喷嘴，可根据需要调换喷嘴，以调整射程和流 量。", "result_list": [], "prompt": "底座的设施用途"}
{"content": "压力本身作用于机体会产生两种结果：①压力在体内、体外或身体不同部位之间不形成 压差，即机体均匀受压；②压力在体内、体外或身体不同部位形成压差，即机体不均匀受压。 机体均匀受压无显著反应，但若不均匀受压则会受到损伤。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [{"text": "水灭火系统", "start": 109, "end": 114}], "prompt": "水龙带的组件"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [], "prompt": "组织不能有效地利用氧的环境因素"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [], "prompt": "支撑的目的"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [], "prompt": "舰体破损的组织"}
{"content": "潜水员互救是指由救护员或结伴潜水员为受伤或出现紧急情况的潜水员提供救助。互 救技术包括接近与控制、救援拖带、水面抢救等步骤，这里重点介绍潜水员在水下如何快 速有效地接近与控制被救人员。接近与控制技术是指救护员或结伴潜水员及时靠近并有效 地控制被救人员的一项专门技术。接近过程要快，途中要注意保持方向并观察被救者的位 置，距被救潜水员1〜3 m （安全距离）时急停，根据观察情况迅速做出判断，釆取最有效 方法控制被救人员。", "result_list": [], "prompt": "提供救助的实施人员"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖的设施用途"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [{"text": "机械系统", "start": 1, "end": 5}, {"text": "管路", "start": 8, "end": 10}, {"text": "民用机械设备", "start": 212, "end": 218}], "prompt": "设施"}
{"content": "由于螺栓管口盖适用于堵住已断开的多种工质和多种管径的管路，所以又被称为螺栓万 能管口盖。这种管口盖的边沿有8〜12个椭圆形螺栓孔。一半孔的位置是径向成对排列；另 一半孔的位置是周向成对排列。这样便可以顺利地将管口盖装到具有各种管径的不同孔位的 法兰盘上。", "result_list": [], "prompt": "0.5〜1.0的设备属性"}
{"content": "需要减压出水的潜水人员发生放漂后，无论有无减压病症状出现，应立即送入加压 舱进行预防性加压治疗。若现场无加压舱，出水感觉正常，潜水服无破损时，可令其再行下 潜至原来深度重新减压。不论是在舱内还是在水中进行重新减压，均要按延长方案进行。不需要减压出水时潜水员发生放漂，经检査确无减压病或肺气压伤等症状时，可安 排在加压舱附近休息，进行观察，在6h以内不得远离加压舱。若出现减压病症状或其他症 状时，应及时组织加压治疗及对症处理。若有外伤和溺水发生时，则应采取相应的急救措施。", "result_list": [{"text": "预防性加压治疗", "start": 40, "end": 47}], "prompt": "措施"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [], "prompt": "调整射程和流 量的工具性能"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "影响中 枢神经系统的损害原因"}
{"content": "氮麻醉的发生与呼吸气体中氮气分压过高有关。空气中约含有79%的氮气(分压为 80.3 kPa),对人体无任何影响。但在高压环境下呼吸气体中的氮气分压通常达到4〜5 atm时， 对人体神经功能就可发生麻醉作用。如当舱内压力达到5〜6 atm时,其氮分压为4.8〜5.6 atm, 对缺乏加压锻炼的艇员或潜水员就会发生明显的麻醉症状。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [], "prompt": "喷嘴的组件"}
{"content": "由于螺栓管口盖适用于堵住已断开的多种工质和多种管径的管路，所以又被称为螺栓万 能管口盖。这种管口盖的边沿有8〜12个椭圆形螺栓孔。一半孔的位置是径向成对排列；另 一半孔的位置是周向成对排列。这样便可以顺利地将管口盖装到具有各种管径的不同孔位的 法兰盘上。", "result_list": [], "prompt": "4〜5 atm的设备属性"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "呼气阀的设施用途"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [{"text": "修复破损电缆", "start": 135, "end": 141}], "prompt": "通过钎焊，连接电缆芯线的目的"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [{"text": "活塞截断气 路", "start": 157, "end": 164}], "prompt": "压强回升的目的"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [], "prompt": "可燃、易燃的损害原因"}
{"content": "在潜水或加压过程中，凡因体内含气腔室气压与周围环境压力不平衡而引起的组织与器 官变形、位移、功能障碍或结构损伤等，均称为气压伤。气压伤通常可分为肺气压伤和局部 气压伤，后者包括中耳气压伤与鼻窦气压伤。釆用装具潜水，会在机体和水下环境之间形成特定的含气空间。在某些条件下，当这些 含气空间内压明显低于外界水压时，就会导致气压伤。气压伤是由空间内压过低引起，习惯 上称为潜水员挤压伤，如采用轻潜水装具潜水时，容易引发面部挤压伤。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "潜水器材主要是水面舰艇部队潜水作业时使用的器材及相应的维修工具。按潜水器材功 能和组成不同，可分为潜水浮力背心、一级减压器、二级减压器、中压软管、潜水仪表、潜 水服、潜水面镜及头盔、压铅及压铅袋、潜水员防护器材、潜水装具配套器材、潜水装具检 测及维修器材、潜水保障器材等。", "result_list": [], "prompt": "措施"}
{"content": "直流水枪的接口为管牙接口，用于连接水龙带。直流水枪配有球阀，可通过球阀关闭和 开启水枪。每支水枪一般配有直径不同的两只喷嘴，可根据需要调换喷嘴，以调整射程和流 量。", "result_list": [{"text": "水枪", "start": 46, "end": 48}], "prompt": "喷嘴的组件"}
{"content": "物体落水沉没后，进行水下打捞作业前，应清楚搜索的起点、范围及搜索的终点。如能 准确定位落水点，应在落水点处设一个浮标。潜水员根据船位和浮标的指示范围进行寻找， 确定最有可能寻找到沉物的基准点，根据物体本身的大小、比重、水流、阻力等因素，围绕 基准点按照直线搜索法、扇形搜索法或圆周搜索法进行搜索作业。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "在潜水或加压过程中，凡因体内含气腔室气压与周围环境压力不平衡而引起的组织与器 官变形、位移、功能障碍或结构损伤等，均称为气压伤。气压伤通常可分为肺气压伤和局部 气压伤，后者包括中耳气压伤与鼻窦气压伤。釆用装具潜水，会在机体和水下环境之间形成特定的含气空间。在某些条件下，当这些 含气空间内压明显低于外界水压时，就会导致气压伤。气压伤是由空间内压过低引起，习惯 上称为潜水员挤压伤，如采用轻潜水装具潜水时，容易引发面部挤压伤。", "result_list": [{"text": "气压伤", "start": 159, "end": 162}], "prompt": "内压明显低于的损害原因"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "多汗的负责"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "病理性改变的目的"}
{"content": "在潜水或加压过程中，凡因体内含气腔室气压与周围环境压力不平衡而引起的组织与器 官变形、位移、功能障碍或结构损伤等，均称为气压伤。气压伤通常可分为肺气压伤和局部 气压伤，后者包括中耳气压伤与鼻窦气压伤。釆用装具潜水，会在机体和水下环境之间形成特定的含气空间。在某些条件下，当这些 含气空间内压明显低于外界水压时，就会导致气压伤。气压伤是由空间内压过低引起，习惯 上称为潜水员挤压伤，如采用轻潜水装具潜水时，容易引发面部挤压伤。", "result_list": [{"text": "气压伤", "start": 60, "end": 63}], "prompt": "压力不平衡的损害原因"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "发现破损立即损管的实施人员"}
{"content": "封舱灭火的舱室，.因燃烧不完全和高温下C6能还原成CO,故舱内CO较多，当其浓 度达到爆炸临界时，遇火花有复燃爆炸危险。因此，火灾扑灭后不能立即开舱：如果舱内还 有隐燃物，或温度高、有炽热钢铁等存在，贸然开舱或向舱内大量通风，新鲜空气进入舱室， 隐燃物会重新燃烧起来；舱内的CO也可能因新鲜空气的补充混合而达到爆炸界限，与隐燃 物的火接触就会产生爆炸；舱内燃油蒸气在达到爆炸临界和有火源情况下也会爆炸。", "result_list": [], "prompt": "达到爆炸界限的损害原因"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "制造缺陷的目的"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [{"text": "潜水梯", "start": 13, "end": 16}, {"text": "入水绳", "start": 17, "end": 20}], "prompt": "工具"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [], "prompt": "二 级减压器的实施人员"}
{"content": "潜水器材主要是水面舰艇部队潜水作业时使用的器材及相应的维修工具。按潜水器材功 能和组成不同，可分为潜水浮力背心、一级减压器、二级减压器、中压软管、潜水仪表、潜 水服、潜水面镜及头盔、压铅及压铅袋、潜水员防护器材、潜水装具配套器材、潜水装具检 测及维修器材、潜水保障器材等。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "首先应断开破损的管路段或电缆段，以限制破损影响，保障其他未破损部分的正常工作, 并立即停止破损机械，接通备用器材（包括机械、管段和电缆段），发挥装置在破损条件下的 最大作用。为了在破损发生时能正确迅速而有效地釆取隔离阀转换，应事先做出各系中破损处 理方案，并制成文件，即动力装置损害管制计划。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [], "prompt": "喷射水流状态性能的措施"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [{"text": "水灭火系统", "start": 109, "end": 114}], "prompt": "设施"}
{"content": "封舱灭火的舱室，.因燃烧不完全和高温下C6能还原成CO,故舱内CO较多，当其浓 度达到爆炸临界时，遇火花有复燃爆炸危险。因此，火灾扑灭后不能立即开舱：如果舱内还 有隐燃物，或温度高、有炽热钢铁等存在，贸然开舱或向舱内大量通风，新鲜空气进入舱室， 隐燃物会重新燃烧起来；舱内的CO也可能因新鲜空气的补充混合而达到爆炸界限，与隐燃 物的火接触就会产生爆炸；舱内燃油蒸气在达到爆炸临界和有火源情况下也会爆炸。", "result_list": [], "prompt": "爆炸临界的人名"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [{"text": "淹溺", "start": 0, "end": 2}, {"text": "窒息", "start": 31, "end": 33}, {"text": "血流动力学和血液 生化改变", "start": 34, "end": 47}, {"text": "水电解质紊乱", "start": 48, "end": 54}, {"text": "“吸入性综合征”", "start": 55, "end": 63}, {"text": "交通事故", "start": 98, "end": 102}, {"text": "淹溺", "start": 103, "end": 105}], "prompt": "事故"}
{"content": "当吸入气中C02分压在lOkPa以上时,中枢神经系统处于抑制和麻醉状态。此时，呼气 痉挛停止,呼吸变得慢而深，吸气间期较长,最后呼吸停止，心脏停搏而死亡。潜水员吸入lOkPa 的CO2数分钟后就会失去知觉；若吸入15 kPa的CO2,无论时间长短都会引起肌痉挛和强直。", "result_list": [{"text": "肌痉挛和强直。", "start": 127, "end": 134}, {"text": "中枢神经系统处于抑制和麻醉状态", "start": 20, "end": 35}, {"text": "呼气 痉挛停止", "start": 39, "end": 46}, {"text": "心脏停搏而死亡", "start": 69, "end": 76}], "prompt": "事故"}
{"content": "舰艇电气设备和电路(缆)破损会造成短路漏电，既容易引起火灾，又会使一些重要仪 器设备失去电源。为保证舰艇战斗力，要求舰员发现本战位电源发生故障时，迅速按技术装", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "在潜水或加压过程中，凡因体内含气腔室气压与周围环境压力不平衡而引起的组织与器 官变形、位移、功能障碍或结构损伤等，均称为气压伤。气压伤通常可分为肺气压伤和局部 气压伤，后者包括中耳气压伤与鼻窦气压伤。釆用装具潜水，会在机体和水下环境之间形成特定的含气空间。在某些条件下，当这些 含气空间内压明显低于外界水压时，就会导致气压伤。气压伤是由空间内压过低引起，习惯 上称为潜水员挤压伤，如采用轻潜水装具潜水时，容易引发面部挤压伤。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [], "prompt": "喷雾水枪的内容"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "潜水员互救是指由救护员或结伴潜水员为受伤或出现紧急情况的潜水员提供救助。互 救技术包括接近与控制、救援拖带、水面抢救等步骤，这里重点介绍潜水员在水下如何快 速有效地接近与控制被救人员。接近与控制技术是指救护员或结伴潜水员及时靠近并有效 地控制被救人员的一项专门技术。接近过程要快，途中要注意保持方向并观察被救者的位 置，距被救潜水员1〜3 m （安全距离）时急停，根据观察情况迅速做出判断，釆取最有效 方法控制被救人员。", "result_list": [], "prompt": "包扎可靠的实施人员"}
{"content": "物体落水沉没后，进行水下打捞作业前，应清楚搜索的起点、范围及搜索的终点。如能 准确定位落水点，应在落水点处设一个浮标。潜水员根据船位和浮标的指示范围进行寻找， 确定最有可能寻找到沉物的基准点，根据物体本身的大小、比重、水流、阻力等因素，围绕 基准点按照直线搜索法、扇形搜索法或圆周搜索法进行搜索作业。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [{"text": "稀释", "start": 17, "end": 19}, {"text": "浓度降低", "start": 25, "end": 29}, {"text": "机械摧毁", "start": 47, "end": 51}, {"text": "使燃烧强度减弱", "start": 64, "end": 71}], "prompt": "措施"}
{"content": "手柄式金属伸缩支柱在使用时，将底座顶在被支撑物上，拔下插销，将内导向管拉向依 托物，插上插销，转动手柄，使内导向管继续伸长，直至支撑紧固。使用手动棘轮式金属伸缩支柱支撑时，在插上插销后，还应压下相应的齿，来回摇动棘 轮柄即可上紧。", "result_list": [], "prompt": "手柄式金属伸缩支柱的组件"}
{"content": "在空气中约有80%的气体分子是氮气。人体在生理代谢过程中不利用氮气，因此在呼吸 混合气中它起的作用很小，只是用作稀释氧浓度。当体内所溶解的氮浓度较高时，会影响中 枢神经系统，潜水员们最熟悉的影响就是“氮麻醉”，在不同的情况下对氮麻醉的敏感程度是 不一样的。有证据表明，通过反复多次承受高氮分压，人可以获得对氮麻醉的适应性和承受 能力。", "result_list": [], "prompt": "工具"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "手 动杠杆开关的其他"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [{"text": "泡沫发射量", "start": 84, "end": 89}], "prompt": "上千立方米的设备属性"}
{"content": "舰员熟练掌握损管技能是取得损管成功的决定因素,而熟练的损管技能是通过平时认真 刻苦的损管训练获得的。在训练中要从实战需要出发，练思想、练作风、练技术，特别要注 重损管基本操作的训练，以求扎扎实实地打好损管技术基础。在训练中还应强调训练与技术 管理相结合，认真熟悉和贯彻执行各种条令条例，如《中国人民解放军海军舰艇条令（试行）》 《水面舰艇损害管制条例》等。机电人员参加专业值日、值更及检修保养等工作，从一定意义 上说是最经常、最实际的训练。", "result_list": [{"text": "舰员", "start": 0, "end": 2}, {"text": "机电人员", "start": 178, "end": 182}], "prompt": "职位"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [], "prompt": "有火源情况的设备属性"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "修复破损电缆的目的"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "水漫延的组织"}
{"content": "舰艇电气设备和电路(缆)破损会造成短路漏电，既容易引起火灾，又会使一些重要仪 器设备失去电源。为保证舰艇战斗力，要求舰员发现本战位电源发生故障时，迅速按技术装", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "深度越深的内容"}
{"content": "直流水枪的接口为管牙接口，用于连接水龙带。直流水枪配有球阀，可通过球阀关闭和 开启水枪。每支水枪一般配有直径不同的两只喷嘴，可根据需要调换喷嘴，以调整射程和流 量。", "result_list": [{"text": "管牙接口", "start": 8, "end": 12}, {"text": "直流水枪", "start": 21, "end": 25}, {"text": "球阀", "start": 27, "end": 29}, {"text": "喷嘴", "start": 59, "end": 61}, {"text": "水枪", "start": 46, "end": 48}], "prompt": "工具"}
{"content": "在大气环境中，CO2的体积分数约为0.031%,即分压约为0.031 kPa。当吸入气中CO2 分压超过3.0 kPa （相当于常压下3%体积分数）时，机体将难以通过调节功能维持肺泡气CO2 分压的恒定，体内CO2开始蓄积。在潜水过程中，如果潜水员吸入大气中CO2分压过高或机 体产生的CO2不能及时排出，均会造成体内CO2蓄积，血液和组织中碳酸含量异常增高，引 起机体发生一系列病理变化，出现CO2中毒。CO2中毒可分为急性或慢性。在潜水过程中或 密闭舱室内，机体吸入高分压的CO2所引起的病理变化，称为CO2中毒，使用自携式空气潜 水装具时CO2中毒比较少见。", "result_list": [], "prompt": "喷射水流状态性能的损害属性"}
{"content": "排干破损舱的海水，能彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响，是抗沉的一项重要措施。 但是由于破口的进水量与舰上排水设备的排水能力之间存在着比较大的差距，所以扫R水的作 用比较有限，必须妥善处理。", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [], "prompt": "爆炸。的内容"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "潜水深度的设备属性"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "截断气路的组件"}
{"content": "需要减压出水的潜水人员发生放漂后，无论有无减压病症状出现，应立即送入加压 舱进行预防性加压治疗。若现场无加压舱，出水感觉正常，潜水服无破损时，可令其再行下 潜至原来深度重新减压。不论是在舱内还是在水中进行重新减压，均要按延长方案进行。不需要减压出水时潜水员发生放漂，经检査确无减压病或肺气压伤等症状时，可安 排在加压舱附近休息，进行观察，在6h以内不得远离加压舱。若出现减压病症状或其他症 状时，应及时组织加压治疗及对症处理。若有外伤和溺水发生时，则应采取相应的急救措施。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [], "prompt": "掌握常见生物的特点的设施用途"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "底座的设备属性"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "工具"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "供气阀的组件"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "在空气中约有80%的气体分子是氮气。人体在生理代谢过程中不利用氮气，因此在呼吸 混合气中它起的作用很小，只是用作稀释氧浓度。当体内所溶解的氮浓度较高时，会影响中 枢神经系统，潜水员们最熟悉的影响就是“氮麻醉”，在不同的情况下对氮麻醉的敏感程度是 不一样的。有证据表明，通过反复多次承受高氮分压，人可以获得对氮麻醉的适应性和承受 能力。", "result_list": [], "prompt": "用力呼气的目的"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [], "prompt": "用力呼气的损害原因"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "使用方便的设备属性"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "湿毛巾捂住鼻子的设备属性"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [], "prompt": "舰员的工具性能"}
{"content": "加压锻炼（compression exercise）是指为了巩固和提高机体对高气压环境的适应性和耐 受力而组织潜水员进行的高气压暴露活动。潜水员进入加压舱后，外界向舱内注入压缩气体 使舱内压强逐渐升高，形成一定的高气压环境，潜水员在舱内体会压强升高、稳压、降压的 过程，达到模拟潜水训练效果。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "缺氧症是指机体得不到足够的氧或组织不能有效地利用氧而引起的病理变化。根据发展 过程的快慢，通常分为急性缺氧和慢性缺氧。在潜水过程中发生的缺氧，主要属于急性缺氧。 使用自携式潜水装具很少发生缺氧症。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "物体落水沉没后，进行水下打捞作业前，应清楚搜索的起点、范围及搜索的终点。如能 准确定位落水点，应在落水点处设一个浮标。潜水员根据船位和浮标的指示范围进行寻找， 确定最有可能寻找到沉物的基准点，根据物体本身的大小、比重、水流、阻力等因素，围绕 基准点按照直线搜索法、扇形搜索法或圆周搜索法进行搜索作业。", "result_list": [{"text": "寻找", "start": 76, "end": 78}, {"text": "水下打捞作业", "start": 10, "end": 16}], "prompt": "措施"}
{"content": "在潜水作业进行过程中，必须连续收听天气预报。如果出现风暴、海面波涛汹涌、不寻 常的潮汐，或指挥员认为有影响锚泊安全的其他情况时，应停止潜水作业。最重要的天气因素是海况。波浪对潜水作业的影响很大，不仅影响锚泊的稳定性，而且 还会使船员和潜水员晕船或受伤。若锚泊不当，船舶就会围绕锚漂移或摇摆，大大增加了缆 绳绞缠的可能性。船舶漂移会将潜水员拖走，因此，任何水面支援船或潜水工作船至少釆用 两点锚泊系泊。如果锚泊十分困难，最好采用四点锚泊法。", "result_list": [], "prompt": "锚泊不当的损害原因"}
{"content": "需要减压出水的潜水人员发生放漂后，无论有无减压病症状出现，应立即送入加压 舱进行预防性加压治疗。若现场无加压舱，出水感觉正常，潜水服无破损时，可令其再行下 潜至原来深度重新减压。不论是在舱内还是在水中进行重新减压，均要按延长方案进行。不需要减压出水时潜水员发生放漂，经检査确无减压病或肺气压伤等症状时，可安 排在加压舱附近休息，进行观察，在6h以内不得远离加压舱。若出现减压病症状或其他症 状时，应及时组织加压治疗及对症处理。若有外伤和溺水发生时，则应采取相应的急救措施。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "形成气泡的组件"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "潜水员沿潜水梯、入水绳或船底索下潜进行各部位的检查。舵（包括水平舵与方向舵） 应査看其表面的完好性及是否变形，舵、轴承磨损的情况等。推进器装置应査看其螺旋桨叶 的完好性、外露推进轴上是否有绞缠物、护罩及导流罩的固定螺丝等是否完好。海底门、通 海阀应査看其外形是否完好及有无堵塞。其他水下装置如声呐、导流罩及船体等，应査看其 外部是否完好。", "result_list": [{"text": "潜水员", "start": 0, "end": 3}], "prompt": "人名"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "供气阀的内容"}
{"content": "直流水枪的接口为管牙接口，用于连接水龙带。直流水枪配有球阀，可通过球阀关闭和 开启水枪。每支水枪一般配有直径不同的两只喷嘴，可根据需要调换喷嘴，以调整射程和流 量。", "result_list": [], "prompt": "适应性的组件"}
{"content": "排干破损舱的海水，能彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响，是抗沉的一项重要措施。 但是由于破口的进水量与舰上排水设备的排水能力之间存在着比较大的差距，所以扫R水的作 用比较有限，必须妥善处理。", "result_list": [], "prompt": "停留时间越长的目的"}
{"content": "机电部门长接到关于侦察结果、邻舱检査和灭火进程的报告后评估局势并确定：①火灾 最危险的发展方向；②建立限制火灾蔓延的措施；③应釆用的灭火方法；④失事舱室电气设 备断电的必要性和可能性；⑤扑灭火灾所需的人员和器材数量及配置次序。机电部门长向指挥所报告已采取的措施和需要舰指挥员决定的建议。舰指挥员接到报告 后确定灭火的主要任务（预防弹药爆炸、限制火灾蔓延、保护舰船航行能力、救护被火烧伤 人员等）并下达必要命令°", "result_list": [{"text": "预防弹药爆炸", "start": 163, "end": 169}, {"text": "限制火灾蔓延", "start": 170, "end": 176}, {"text": "保护舰船航行能力", "start": 177, "end": 185}, {"text": "救护被火烧伤 人员", "start": 186, "end": 195}], "prompt": "主要任务的内容"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [], "prompt": "外露推进轴的实施人员"}
{"content": "直流水枪的接口为管牙接口，用于连接水龙带。直流水枪配有球阀，可通过球阀关闭和 开启水枪。每支水枪一般配有直径不同的两只喷嘴，可根据需要调换喷嘴，以调整射程和流 量。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [], "prompt": "扇形搜索法的内容"}
{"content": "舰艇电气设备和电路(缆)破损会造成短路漏电，既容易引起火灾，又会使一些重要仪 器设备失去电源。为保证舰艇战斗力，要求舰员发现本战位电源发生故障时，迅速按技术装", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "水漫延的实施人员"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "使用者的实施人员"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [], "prompt": "锚链松脱的属性"}
{"content": "备损管计划要求转换系统并修复破损电路（缆）", "result_list": [], "prompt": "工具"}
{"content": "机电部门长接到关于侦察结果、邻舱检査和灭火进程的报告后评估局势并确定：①火灾 最危险的发展方向；②建立限制火灾蔓延的措施；③应釆用的灭火方法；④失事舱室电气设 备断电的必要性和可能性；⑤扑灭火灾所需的人员和器材数量及配置次序。机电部门长向指挥所报告已采取的措施和需要舰指挥员决定的建议。舰指挥员接到报告 后确定灭火的主要任务（预防弹药爆炸、限制火灾蔓延、保护舰船航行能力、救护被火烧伤 人员等）并下达必要命令°", "result_list": [], "prompt": "工具"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响的目的"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "用力呼气的组件"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [{"text": "水灭火系统", "start": 109, "end": 114}], "prompt": "管系的组件"}
{"content": "普通的肋骨撑架适用于肋骨或构架间距相等的舱室，万能肋骨撑架可用于肋骨间距不等 的舱室。使用时，用不带孔洞的软边堵漏板、帆布堵漏垫加木垫板、堵漏箱或身边的棉被、 床垫等堵漏器材先将破口盖住，将肋骨撑架爪钩抓在破口相邻的两根肋骨或构架上，把压紧 螺杆移到对正堵漏器材的中央，上紧爪钩止动螺钉，再上紧压紧螺杆", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "舰艇技术装备的战斗使用是否正确，将直接影响舰艇技术装备战斗力的发挥，也会直接 影响舰艇技术装备的生命力。动力装置是舰艇上一种极为重要的技术装备，本节以动力装置 为例进行相关内容的阐述。战斗中对动力装置正确使用及破损后的正确处理，是保障动力装置生命力的一个重要因素。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "在潜水或加压过程中，凡因体内含气腔室气压与周围环境压力不平衡而引起的组织与器 官变形、位移、功能障碍或结构损伤等，均称为气压伤。气压伤通常可分为肺气压伤和局部 气压伤，后者包括中耳气压伤与鼻窦气压伤。釆用装具潜水，会在机体和水下环境之间形成特定的含气空间。在某些条件下，当这些 含气空间内压明显低于外界水压时，就会导致气压伤。气压伤是由空间内压过低引起，习惯 上称为潜水员挤压伤，如采用轻潜水装具潜水时，容易引发面部挤压伤。", "result_list": [], "prompt": "压力不平衡的设施"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [{"text": "限制油水漫延的程度和范围", "start": 71, "end": 83}], "prompt": "修复的内容"}
{"content": "封舱灭火的舱室，.因燃烧不完全和高温下C6能还原成CO,故舱内CO较多，当其浓 度达到爆炸临界时，遇火花有复燃爆炸危险。因此，火灾扑灭后不能立即开舱：如果舱内还 有隐燃物，或温度高、有炽热钢铁等存在，贸然开舱或向舱内大量通风，新鲜空气进入舱室， 隐燃物会重新燃烧起来；舱内的CO也可能因新鲜空气的补充混合而达到爆炸界限，与隐燃 物的火接触就会产生爆炸；舱内燃油蒸气在达到爆炸临界和有火源情况下也会爆炸。", "result_list": [{"text": "复燃爆炸", "start": 53, "end": 57}, {"text": "爆炸。", "start": 198, "end": 201}, {"text": "达到爆炸界限", "start": 153, "end": 159}], "prompt": "事故"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [{"text": "减压器", "start": 0, "end": 3}], "prompt": "中压腔室的组件"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "排出呼吸器外的设施"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [{"text": "器材", "start": 28, "end": 30}], "prompt": "工具"}
{"content": "舰艇技术装备的战斗使用是否正确，将直接影响舰艇技术装备战斗力的发挥，也会直接 影响舰艇技术装备的生命力。动力装置是舰艇上一种极为重要的技术装备，本节以动力装置 为例进行相关内容的阐述。战斗中对动力装置正确使用及破损后的正确处理，是保障动力装置生命力的一个重要因素。", "result_list": [{"text": "舰艇技术装备的战斗使用", "start": 0, "end": 11}, {"text": "正确使用", "start": 100, "end": 104}], "prompt": "措施"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [], "prompt": "压力的 剧烈变化的损害原因"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [], "prompt": "艇员的损害原因"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "由于螺栓管口盖适用于堵住已断开的多种工质和多种管径的管路，所以又被称为螺栓万 能管口盖。这种管口盖的边沿有8〜12个椭圆形螺栓孔。一半孔的位置是径向成对排列；另 一半孔的位置是周向成对排列。这样便可以顺利地将管口盖装到具有各种管径的不同孔位的 法兰盘上。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "舰艇产生 倾斜的内容"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [{"text": "潜水员", "start": 0, "end": 3}], "prompt": "人名"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "窒熄灭火的目的"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [{"text": "可燃、易燃", "start": 153, "end": 158}, {"text": "水", "start": 145, "end": 146}], "prompt": "属性"}
{"content": "潜水员沿潜水梯、入水绳或船底索下潜进行各部位的检查。舵（包括水平舵与方向舵） 应査看其表面的完好性及是否变形，舵、轴承磨损的情况等。推进器装置应査看其螺旋桨叶 的完好性、外露推进轴上是否有绞缠物、护罩及导流罩的固定螺丝等是否完好。海底门、通 海阀应査看其外形是否完好及有无堵塞。其他水下装置如声呐、导流罩及船体等，应査看其 外部是否完好。", "result_list": [], "prompt": "限制水漫延的实施人员"}
{"content": "手柄式金属伸缩支柱在使用时，将底座顶在被支撑物上，拔下插销，将内导向管拉向依 托物，插上插销，转动手柄，使内导向管继续伸长，直至支撑紧固。使用手动棘轮式金属伸缩支柱支撑时，在插上插销后，还应压下相应的齿，来回摇动棘 轮柄即可上紧。", "result_list": [], "prompt": "棘 轮柄的原因"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [], "prompt": "磨损划伤的损害原因"}
{"content": "当舰艇破损进水时,限制水的漫延是关系舰艇存亡的主要问题。,在限制水的漫延问题解 决之后，破损漫延情况基本稳定，沉没的威胁大大减小。但由于某些舱室被灌注，舰艇产生 倾斜，稳度下降，这对舰艇航行和作战非常不利，严重时也可能因舰艇稳度丧失而倾覆。所 以，此时平衡舰体的问题被提到了首要位置。\t-.平衡舰体的目的就是消除倾斜，提高稳度，以保障舰艇的不沉性和武备、机器的正常工作。", "result_list": [], "prompt": "水母的损害原因"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "管系的人名"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "当吸入气中C02分压在lOkPa以上时,中枢神经系统处于抑制和麻醉状态。此时，呼气 痉挛停止,呼吸变得慢而深，吸气间期较长,最后呼吸停止，心脏停搏而死亡。潜水员吸入lOkPa 的CO2数分钟后就会失去知觉；若吸入15 kPa的CO2,无论时间长短都会引起肌痉挛和强直。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "在潜水或加压过程中，凡因体内含气腔室气压与周围环境压力不平衡而引起的组织与器 官变形、位移、功能障碍或结构损伤等，均称为气压伤。气压伤通常可分为肺气压伤和局部 气压伤，后者包括中耳气压伤与鼻窦气压伤。釆用装具潜水，会在机体和水下环境之间形成特定的含气空间。在某些条件下，当这些 含气空间内压明显低于外界水压时，就会导致气压伤。气压伤是由空间内压过低引起，习惯 上称为潜水员挤压伤，如采用轻潜水装具潜水时，容易引发面部挤压伤。", "result_list": [], "prompt": "气压伤的目的"}
{"content": "当吸入气中C02分压在lOkPa以上时,中枢神经系统处于抑制和麻醉状态。此时，呼气 痉挛停止,呼吸变得慢而深，吸气间期较长,最后呼吸停止，心脏停搏而死亡。潜水员吸入lOkPa 的CO2数分钟后就会失去知觉；若吸入15 kPa的CO2,无论时间长短都会引起肌痉挛和强直。", "result_list": [], "prompt": "措施"}
{"content": "手柄式金属伸缩支柱在使用时，将底座顶在被支撑物上，拔下插销，将内导向管拉向依 托物，插上插销，转动手柄，使内导向管继续伸长，直至支撑紧固。使用手动棘轮式金属伸缩支柱支撑时，在插上插销后，还应压下相应的齿，来回摇动棘 轮柄即可上紧。", "result_list": [{"text": "手动棘轮式金属伸缩支柱", "start": 71, "end": 82}], "prompt": "棘 轮柄的组件"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [], "prompt": "压力的 剧烈变化的损害原因"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [], "prompt": "供气调节器的其他"}
{"content": "机电部门长接到关于侦察结果、邻舱检査和灭火进程的报告后评估局势并确定：①火灾 最危险的发展方向；②建立限制火灾蔓延的措施；③应釆用的灭火方法；④失事舱室电气设 备断电的必要性和可能性；⑤扑灭火灾所需的人员和器材数量及配置次序。机电部门长向指挥所报告已采取的措施和需要舰指挥员决定的建议。舰指挥员接到报告 后确定灭火的主要任务（预防弹药爆炸、限制火灾蔓延、保护舰船航行能力、救护被火烧伤 人员等）并下达必要命令°", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [{"text": "灭火剂", "start": 91, "end": 94}, {"text": "水泵", "start": 118, "end": 120}, {"text": "管系", "start": 121, "end": 123}, {"text": "消火栓", "start": 124, "end": 127}, {"text": "水龙带", "start": 128, "end": 131}, {"text": "水枪", "start": 132, "end": 134}, {"text": "直流水枪", "start": 145, "end": 149}, {"text": "水枪", "start": 142, "end": 144}, {"text": "喷雾水枪", "start": 150, "end": 154}, {"text": "直流喷雾（开花）水枪", "start": 155, "end": 165}], "prompt": "工具"}
{"content": "潜水员互救是指由救护员或结伴潜水员为受伤或出现紧急情况的潜水员提供救助。互 救技术包括接近与控制、救援拖带、水面抢救等步骤，这里重点介绍潜水员在水下如何快 速有效地接近与控制被救人员。接近与控制技术是指救护员或结伴潜水员及时靠近并有效 地控制被救人员的一项专门技术。接近过程要快，途中要注意保持方向并观察被救者的位 置，距被救潜水员1〜3 m （安全距离）时急停，根据观察情况迅速做出判断，釆取最有效 方法控制被救人员。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "压力的指挥"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [{"text": "减少进水量", "start": 46, "end": 51}, {"text": "推迟舱室被淹时间", "start": 52, "end": 60}], "prompt": "挡住主 要水流的流入的目的"}
{"content": "直流水枪的接口为管牙接口，用于连接水龙带。直流水枪配有球阀，可通过球阀关闭和 开启水枪。每支水枪一般配有直径不同的两只喷嘴，可根据需要调换喷嘴，以调整射程和流 量。", "result_list": [], "prompt": "病理变化的目的"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "接通备用器材的设备属性"}
{"content": "普通的肋骨撑架适用于肋骨或构架间距相等的舱室，万能肋骨撑架可用于肋骨间距不等 的舱室。使用时，用不带孔洞的软边堵漏板、帆布堵漏垫加木垫板、堵漏箱或身边的棉被、 床垫等堵漏器材先将破口盖住，将肋骨撑架爪钩抓在破口相邻的两根肋骨或构架上，把压紧 螺杆移到对正堵漏器材的中央，上紧爪钩止动螺钉，再上紧压紧螺杆", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [], "prompt": "圆周搜索法的设施用途"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [], "prompt": "0.5〜1.0的组织"}
{"content": "备损管计划要求转换系统并修复破损电路（缆）", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "当吸入气中C02分压在lOkPa以上时,中枢神经系统处于抑制和麻醉状态。此时，呼气 痉挛停止,呼吸变得慢而深，吸气间期较长,最后呼吸停止，心脏停搏而死亡。潜水员吸入lOkPa 的CO2数分钟后就会失去知觉；若吸入15 kPa的CO2,无论时间长短都会引起肌痉挛和强直。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "在潜水作业进行过程中，必须连续收听天气预报。如果出现风暴、海面波涛汹涌、不寻 常的潮汐，或指挥员认为有影响锚泊安全的其他情况时，应停止潜水作业。最重要的天气因素是海况。波浪对潜水作业的影响很大，不仅影响锚泊的稳定性，而且 还会使船员和潜水员晕船或受伤。若锚泊不当，船舶就会围绕锚漂移或摇摆，大大增加了缆 绳绞缠的可能性。船舶漂移会将潜水员拖走，因此，任何水面支援船或潜水工作船至少釆用 两点锚泊系泊。如果锚泊十分困难，最好采用四点锚泊法。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "缺氧症是指机体得不到足够的氧或组织不能有效地利用氧而引起的病理变化。根据发展 过程的快慢，通常分为急性缺氧和慢性缺氧。在潜水过程中发生的缺氧，主要属于急性缺氧。 使用自携式潜水装具很少发生缺氧症。", "result_list": [], "prompt": "氮气分压过高的损害原因"}
{"content": "需要减压出水的潜水人员发生放漂后，无论有无减压病症状出现，应立即送入加压 舱进行预防性加压治疗。若现场无加压舱，出水感觉正常，潜水服无破损时，可令其再行下 潜至原来深度重新减压。不论是在舱内还是在水中进行重新减压，均要按延长方案进行。不需要减压出水时潜水员发生放漂，经检査确无减压病或肺气压伤等症状时，可安 排在加压舱附近休息，进行观察，在6h以内不得远离加压舱。若出现减压病症状或其他症 状时，应及时组织加压治疗及对症处理。若有外伤和溺水发生时，则应采取相应的急救措施。", "result_list": [{"text": "加压舱", "start": 52, "end": 55}, {"text": "加压舱", "start": 156, "end": 159}], "prompt": "设施"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [], "prompt": "泡沫氯丁橡胶尼龙的内容"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [], "prompt": "接近与控制被救人员的设备属性"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "增加灭火人员及时发现火源的困难的事故损害"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [], "prompt": "喷射水流状态性能的组件"}
{"content": "需要减压出水的潜水人员发生放漂后，无论有无减压病症状出现，应立即送入加压 舱进行预防性加压治疗。若现场无加压舱，出水感觉正常，潜水服无破损时，可令其再行下 潜至原来深度重新减压。不论是在舱内还是在水中进行重新减压，均要按延长方案进行。不需要减压出水时潜水员发生放漂，经检査确无减压病或肺气压伤等症状时，可安 排在加压舱附近休息，进行观察，在6h以内不得远离加压舱。若出现减压病症状或其他症 状时，应及时组织加压治疗及对症处理。若有外伤和溺水发生时，则应采取相应的急救措施。", "result_list": [], "prompt": "范围的设备属性"}
{"content": "潜水员佩戴自携式潜水装具潜水时，气体容积有限，水下停留时间短暂，必须力争尽快 完成任务。因此，潜水员必须掌握自己的任务进度，保存体力逐一完成各项任务，并安全返 回水面。同时潜水员也应机动灵活，当感到体力不支或水下条件危及安全时，应随时准备中 断潜水，同时警惕可能发生的危险。因此，为保证安全潜水，应有计划地组织潜水员进行潜 水技术基础训练，循序渐进地提高水下技能。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "氮麻醉的发生与呼吸气体中氮气分压过高有关。空气中约含有79%的氮气(分压为 80.3 kPa),对人体无任何影响。但在高压环境下呼吸气体中的氮气分压通常达到4〜5 atm时， 对人体神经功能就可发生麻醉作用。如当舱内压力达到5〜6 atm时,其氮分压为4.8〜5.6 atm, 对缺乏加压锻炼的艇员或潜水员就会发生明显的麻醉症状。", "result_list": [{"text": "艇员", "start": 147, "end": 149}, {"text": "潜水员", "start": 150, "end": 153}], "prompt": "人名"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "断开破损的管路段或电缆段的设备属性"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "开关供气阀的设施用途"}
{"content": "在大气环境中，CO2的体积分数约为0.031%,即分压约为0.031 kPa。当吸入气中CO2 分压超过3.0 kPa （相当于常压下3%体积分数）时，机体将难以通过调节功能维持肺泡气CO2 分压的恒定，体内CO2开始蓄积。在潜水过程中，如果潜水员吸入大气中CO2分压过高或机 体产生的CO2不能及时排出，均会造成体内CO2蓄积，血液和组织中碳酸含量异常增高，引 起机体发生一系列病理变化，出现CO2中毒。CO2中毒可分为急性或慢性。在潜水过程中或 密闭舱室内，机体吸入高分压的CO2所引起的病理变化，称为CO2中毒，使用自携式空气潜 水装具时CO2中毒比较少见。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "喷雾水枪的目的"}
{"content": "物体落水沉没后，进行水下打捞作业前，应清楚搜索的起点、范围及搜索的终点。如能 准确定位落水点，应在落水点处设一个浮标。潜水员根据船位和浮标的指示范围进行寻找， 确定最有可能寻找到沉物的基准点，根据物体本身的大小、比重、水流、阻力等因素，围绕 基准点按照直线搜索法、扇形搜索法或圆周搜索法进行搜索作业。", "result_list": [{"text": "浮标", "start": 56, "end": 58}], "prompt": "工具"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "使用者的目的"}
{"content": "压力本身作用于机体会产生两种结果：①压力在体内、体外或身体不同部位之间不形成 压差，即机体均匀受压；②压力在体内、体外或身体不同部位形成压差，即机体不均匀受压。 机体均匀受压无显著反应，但若不均匀受压则会受到损伤。", "result_list": [], "prompt": "损伤的损害原因"}
{"content": "海洋对于人类来说是一个特殊环境，进行潜水作业时，除了水下物理因素和高气压对机 体产生影响，一些水下生物也可能妨碍人们的水中活动。本节主要介绍我国沿海海域可能遇 到的对人类有害的海洋生物，包括鲨鱼、水母、海蛇、有毒鱼类等。上述生物有些可咬伤人 体，有些不但螯咬人体，而且含有毒液，会使人中毒。潜水员在水下作业过程中有可能遭受 海洋生物的伤害，因此，掌握常见生物的特点和水下动物伤防治知识，是十分必要的。", "result_list": [], "prompt": "工具"}
{"content": "直流水枪的接口为管牙接口，用于连接水龙带。直流水枪配有球阀，可通过球阀关闭和 开启水枪。每支水枪一般配有直径不同的两只喷嘴，可根据需要调换喷嘴，以调整射程和流 量。", "result_list": [{"text": "调整射程和流 量", "start": 73, "end": 81}], "prompt": "调换喷嘴的目的"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [], "prompt": "一级减压器的内容"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "正确使用的损害属性"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [{"text": "排出呼吸器外", "start": 64, "end": 70}], "prompt": "措施"}
{"content": "海洋对于人类来说是一个特殊环境，进行潜水作业时，除了水下物理因素和高气压对机 体产生影响，一些水下生物也可能妨碍人们的水中活动。本节主要介绍我国沿海海域可能遇 到的对人类有害的海洋生物，包括鲨鱼、水母、海蛇、有毒鱼类等。上述生物有些可咬伤人 体，有些不但螯咬人体，而且含有毒液，会使人中毒。潜水员在水下作业过程中有可能遭受 海洋生物的伤害，因此，掌握常见生物的特点和水下动物伤防治知识，是十分必要的。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "直流水枪的接口为管牙接口，用于连接水龙带。直流水枪配有球阀，可通过球阀关闭和 开启水枪。每支水枪一般配有直径不同的两只喷嘴，可根据需要调换喷嘴，以调整射程和流 量。", "result_list": [], "prompt": "直流水枪的组件"}
{"content": "物体落水沉没后，进行水下打捞作业前，应清楚搜索的起点、范围及搜索的终点。如能 准确定位落水点，应在落水点处设一个浮标。潜水员根据船位和浮标的指示范围进行寻找， 确定最有可能寻找到沉物的基准点，根据物体本身的大小、比重、水流、阻力等因素，围绕 基准点按照直线搜索法、扇形搜索法或圆周搜索法进行搜索作业。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [{"text": "战位损 管小组", "start": 201, "end": 208}], "prompt": "组织"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "空气变 稀薄的损害原因"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "需要减压出水的潜水人员发生放漂后，无论有无减压病症状出现，应立即送入加压 舱进行预防性加压治疗。若现场无加压舱，出水感觉正常，潜水服无破损时，可令其再行下 潜至原来深度重新减压。不论是在舱内还是在水中进行重新减压，均要按延长方案进行。不需要减压出水时潜水员发生放漂，经检査确无减压病或肺气压伤等症状时，可安 排在加压舱附近休息，进行观察，在6h以内不得远离加压舱。若出现减压病症状或其他症 状时，应及时组织加压治疗及对症处理。若有外伤和溺水发生时，则应采取相应的急救措施。", "result_list": [], "prompt": "加压舱的组织"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [], "prompt": "制成文件的损害原因"}
{"content": "当舰艇破损进水时,限制水的漫延是关系舰艇存亡的主要问题。,在限制水的漫延问题解 决之后，破损漫延情况基本稳定，沉没的威胁大大减小。但由于某些舱室被灌注，舰艇产生 倾斜，稳度下降，这对舰艇航行和作战非常不利，严重时也可能因舰艇稳度丧失而倾覆。所 以，此时平衡舰体的问题被提到了首要位置。\t-.平衡舰体的目的就是消除倾斜，提高稳度，以保障舰艇的不沉性和武备、机器的正常工作。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [{"text": "使用者", "start": 108, "end": 111}], "prompt": "武器和技术装备的实施人员"}
{"content": "直流水枪的接口为管牙接口，用于连接水龙带。直流水枪配有球阀，可通过球阀关闭和 开启水枪。每支水枪一般配有直径不同的两只喷嘴，可根据需要调换喷嘴，以调整射程和流 量。", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "手柄式金属伸缩支柱在使用时，将底座顶在被支撑物上，拔下插销，将内导向管拉向依 托物，插上插销，转动手柄，使内导向管继续伸长，直至支撑紧固。使用手动棘轮式金属伸缩支柱支撑时，在插上插销后，还应压下相应的齿，来回摇动棘 轮柄即可上紧。", "result_list": [{"text": "手柄式金属伸缩支柱", "start": 0, "end": 9}], "prompt": "内导向管的组件"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "压力本身作用于机体会产生两种结果：①压力在体内、体外或身体不同部位之间不形成 压差，即机体均匀受压；②压力在体内、体外或身体不同部位形成压差，即机体不均匀受压。 机体均匀受压无显著反应，但若不均匀受压则会受到损伤。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [{"text": "压缩空气", "start": 183, "end": 187}], "prompt": "常规自携式轻潜水装具的设备属性"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响的指挥"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [], "prompt": "、挤压伤的目的"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [], "prompt": "水温的组织"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "舰员熟练掌握损管技能是取得损管成功的决定因素,而熟练的损管技能是通过平时认真 刻苦的损管训练获得的。在训练中要从实战需要出发，练思想、练作风、练技术，特别要注 重损管基本操作的训练，以求扎扎实实地打好损管技术基础。在训练中还应强调训练与技术 管理相结合，认真熟悉和贯彻执行各种条令条例，如《中国人民解放军海军舰艇条令（试行）》 《水面舰艇损害管制条例》等。机电人员参加专业值日、值更及检修保养等工作，从一定意义 上说是最经常、最实际的训练。", "result_list": [{"text": "熟练掌握损管技能", "start": 2, "end": 10}, {"text": "损管训练", "start": 42, "end": 46}, {"text": "训练与技术 管理相结合", "start": 115, "end": 126}, {"text": "认真熟悉和贯彻执行各种条令条例", "start": 127, "end": 142}, {"text": "注 重损管基本操作的训练", "start": 78, "end": 90}], "prompt": "措施"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "设备失去电源的目的"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [], "prompt": "潜水器材的内容"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [{"text": "喷嘴", "start": 54, "end": 56}], "prompt": "圆柱形短管的组件"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [], "prompt": "内导向管的损害原因"}
{"content": "舰艇电气设备和电路(缆)破损会造成短路漏电，既容易引起火灾，又会使一些重要仪 器设备失去电源。为保证舰艇战斗力，要求舰员发现本战位电源发生故障时，迅速按技术装", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "不同含氧量的内容"}
{"content": "直流水枪的接口为管牙接口，用于连接水龙带。直流水枪配有球阀，可通过球阀关闭和 开启水枪。每支水枪一般配有直径不同的两只喷嘴，可根据需要调换喷嘴，以调整射程和流 量。", "result_list": [{"text": "直流水枪", "start": 21, "end": 25}], "prompt": "球阀的组件"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "由于螺栓管口盖适用于堵住已断开的多种工质和多种管径的管路，所以又被称为螺栓万 能管口盖。这种管口盖的边沿有8〜12个椭圆形螺栓孔。一半孔的位置是径向成对排列；另 一半孔的位置是周向成对排列。这样便可以顺利地将管口盖装到具有各种管径的不同孔位的 法兰盘上。", "result_list": [], "prompt": "管口盖的组件"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "79%的设施用途"}
{"content": "海洋对于人类来说是一个特殊环境，进行潜水作业时，除了水下物理因素和高气压对机 体产生影响，一些水下生物也可能妨碍人们的水中活动。本节主要介绍我国沿海海域可能遇 到的对人类有害的海洋生物，包括鲨鱼、水母、海蛇、有毒鱼类等。上述生物有些可咬伤人 体，有些不但螯咬人体，而且含有毒液，会使人中毒。潜水员在水下作业过程中有可能遭受 海洋生物的伤害，因此，掌握常见生物的特点和水下动物伤防治知识，是十分必要的。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "常规自携式轻潜水装具的数值"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "潜水员佩戴自携式潜水装具潜水时，气体容积有限，水下停留时间短暂，必须力争尽快 完成任务。因此，潜水员必须掌握自己的任务进度，保存体力逐一完成各项任务，并安全返 回水面。同时潜水员也应机动灵活，当感到体力不支或水下条件危及安全时，应随时准备中 断潜水，同时警惕可能发生的危险。因此，为保证安全潜水，应有计划地组织潜水员进行潜 水技术基础训练，循序渐进地提高水下技能。", "result_list": [], "prompt": "自携式呼吸器的实施人员"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "工具的人名"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [{"text": "氧中毒", "start": 0, "end": 3}, {"text": "中枢神经型氧中毒", "start": 94, "end": 102}, {"text": "脑型氧中毒", "start": 103, "end": 108}, {"text": "急性氧中毒", "start": 139, "end": 144}, {"text": "肺型氧中毒", "start": 193, "end": 198}, {"text": "慢 性氧中毒", "start": 227, "end": 233}, {"text": "中枢神经系统", "start": 85, "end": 91}], "prompt": "事故"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [{"text": "延缓舱室淹没时间", "start": 43, "end": 51}, {"text": "排出力所能及的小破口进水", "start": 56, "end": 68}], "prompt": "排水的目的"}
{"content": "舰员熟练掌握损管技能是取得损管成功的决定因素,而熟练的损管技能是通过平时认真 刻苦的损管训练获得的。在训练中要从实战需要出发，练思想、练作风、练技术，特别要注 重损管基本操作的训练，以求扎扎实实地打好损管技术基础。在训练中还应强调训练与技术 管理相结合，认真熟悉和贯彻执行各种条令条例，如《中国人民解放军海军舰艇条令（试行）》 《水面舰艇损害管制条例》等。机电人员参加专业值日、值更及检修保养等工作，从一定意义 上说是最经常、最实际的训练。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [{"text": "压力的 剧烈变化", "start": 142, "end": 150}], "prompt": "耳气压伤的损害原因"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [], "prompt": "受检船的组件"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [], "prompt": "水的实施人员"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [{"text": "湿毛巾捂住鼻子", "start": 137, "end": 144}], "prompt": "空气呼吸器的设备属性"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [{"text": "温度很高", "start": 12, "end": 16}], "prompt": "属性"}
{"content": "物体落水沉没后，进行水下打捞作业前，应清楚搜索的起点、范围及搜索的终点。如能 准确定位落水点，应在落水点处设一个浮标。潜水员根据船位和浮标的指示范围进行寻找， 确定最有可能寻找到沉物的基准点，根据物体本身的大小、比重、水流、阻力等因素，围绕 基准点按照直线搜索法、扇形搜索法或圆周搜索法进行搜索作业。", "result_list": [], "prompt": "隔离式呼吸器的实施人员"}
{"content": "封舱灭火的舱室，.因燃烧不完全和高温下C6能还原成CO,故舱内CO较多，当其浓 度达到爆炸临界时，遇火花有复燃爆炸危险。因此，火灾扑灭后不能立即开舱：如果舱内还 有隐燃物，或温度高、有炽热钢铁等存在，贸然开舱或向舱内大量通风，新鲜空气进入舱室， 隐燃物会重新燃烧起来；舱内的CO也可能因新鲜空气的补充混合而达到爆炸界限，与隐燃 物的火接触就会产生爆炸；舱内燃油蒸气在达到爆炸临界和有火源情况下也会爆炸。", "result_list": [], "prompt": "手动排气阀的损害原因"}
{"content": "备损管计划要求转换系统并修复破损电路（缆）", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "在大气环境中，CO2的体积分数约为0.031%,即分压约为0.031 kPa。当吸入气中CO2 分压超过3.0 kPa （相当于常压下3%体积分数）时，机体将难以通过调节功能维持肺泡气CO2 分压的恒定，体内CO2开始蓄积。在潜水过程中，如果潜水员吸入大气中CO2分压过高或机 体产生的CO2不能及时排出，均会造成体内CO2蓄积，血液和组织中碳酸含量异常增高，引 起机体发生一系列病理变化，出现CO2中毒。CO2中毒可分为急性或慢性。在潜水过程中或 密闭舱室内，机体吸入高分压的CO2所引起的病理变化，称为CO2中毒，使用自携式空气潜 水装具时CO2中毒比较少见。", "result_list": [{"text": "病理变化", "start": 190, "end": 194}, {"text": "CO2中毒", "start": 253, "end": 258}], "prompt": "事故"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [], "prompt": "降低火源的能见度的设备属性"}
{"content": "由于螺栓管口盖适用于堵住已断开的多种工质和多种管径的管路，所以又被称为螺栓万 能管口盖。这种管口盖的边沿有8〜12个椭圆形螺栓孔。一半孔的位置是径向成对排列；另 一半孔的位置是周向成对排列。这样便可以顺利地将管口盖装到具有各种管径的不同孔位的 法兰盘上。", "result_list": [], "prompt": "手动供气 阀的设备属性"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "工具"}
{"content": "首先应断开破损的管路段或电缆段，以限制破损影响，保障其他未破损部分的正常工作, 并立即停止破损机械，接通备用器材（包括机械、管段和电缆段），发挥装置在破损条件下的 最大作用。为了在破损发生时能正确迅速而有效地釆取隔离阀转换，应事先做出各系中破损处 理方案，并制成文件，即动力装置损害管制计划。", "result_list": [], "prompt": "动力装置的目的"}
{"content": "在潜水或加压过程中，凡因体内含气腔室气压与周围环境压力不平衡而引起的组织与器 官变形、位移、功能障碍或结构损伤等，均称为气压伤。气压伤通常可分为肺气压伤和局部 气压伤，后者包括中耳气压伤与鼻窦气压伤。釆用装具潜水，会在机体和水下环境之间形成特定的含气空间。在某些条件下，当这些 含气空间内压明显低于外界水压时，就会导致气压伤。气压伤是由空间内压过低引起，习惯 上称为潜水员挤压伤，如采用轻潜水装具潜水时，容易引发面部挤压伤。", "result_list": [], "prompt": "自携式呼吸器的内容"}
{"content": "潜水员互救是指由救护员或结伴潜水员为受伤或出现紧急情况的潜水员提供救助。互 救技术包括接近与控制、救援拖带、水面抢救等步骤，这里重点介绍潜水员在水下如何快 速有效地接近与控制被救人员。接近与控制技术是指救护员或结伴潜水员及时靠近并有效 地控制被救人员的一项专门技术。接近过程要快，途中要注意保持方向并观察被救者的位 置，距被救潜水员1〜3 m （安全距离）时急停，根据观察情况迅速做出判断，釆取最有效 方法控制被救人员。", "result_list": [], "prompt": "压铅袋的实施人员"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "措施"}
{"content": "在空气中约有80%的气体分子是氮气。人体在生理代谢过程中不利用氮气，因此在呼吸 混合气中它起的作用很小，只是用作稀释氧浓度。当体内所溶解的氮浓度较高时，会影响中 枢神经系统，潜水员们最熟悉的影响就是“氮麻醉”，在不同的情况下对氮麻醉的敏感程度是 不一样的。有证据表明，通过反复多次承受高氮分压，人可以获得对氮麻醉的适应性和承受 能力。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "直流水枪的接口为管牙接口，用于连接水龙带。直流水枪配有球阀，可通过球阀关闭和 开启水枪。每支水枪一般配有直径不同的两只喷嘴，可根据需要调换喷嘴，以调整射程和流 量。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "封舱灭火的舱室，.因燃烧不完全和高温下C6能还原成CO,故舱内CO较多，当其浓 度达到爆炸临界时，遇火花有复燃爆炸危险。因此，火灾扑灭后不能立即开舱：如果舱内还 有隐燃物，或温度高、有炽热钢铁等存在，贸然开舱或向舱内大量通风，新鲜空气进入舱室， 隐燃物会重新燃烧起来；舱内的CO也可能因新鲜空气的补充混合而达到爆炸界限，与隐燃 物的火接触就会产生爆炸；舱内燃油蒸气在达到爆炸临界和有火源情况下也会爆炸。", "result_list": [], "prompt": "裤的损害原因"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [], "prompt": "直流水枪的工具性能"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [], "prompt": "水龙带的设备属性"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [{"text": "高倍数空气泡沫", "start": 0, "end": 7}, {"text": "高倍数泡沫发 射装置", "start": 73, "end": 83}], "prompt": "工具"}
{"content": "排干破损舱的海水，能彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响，是抗沉的一项重要措施。 但是由于破口的进水量与舰上排水设备的排水能力之间存在着比较大的差距，所以扫R水的作 用比较有限，必须妥善处理。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "需要减压出水的潜水人员发生放漂后，无论有无减压病症状出现，应立即送入加压 舱进行预防性加压治疗。若现场无加压舱，出水感觉正常，潜水服无破损时，可令其再行下 潜至原来深度重新减压。不论是在舱内还是在水中进行重新减压，均要按延长方案进行。不需要减压出水时潜水员发生放漂，经检査确无减压病或肺气压伤等症状时，可安 排在加压舱附近休息，进行观察，在6h以内不得远离加压舱。若出现减压病症状或其他症 状时，应及时组织加压治疗及对症处理。若有外伤和溺水发生时，则应采取相应的急救措施。", "result_list": [], "prompt": "颈密封干式潜水服的使用"}
{"content": "在空气中约有80%的气体分子是氮气。人体在生理代谢过程中不利用氮气，因此在呼吸 混合气中它起的作用很小，只是用作稀释氧浓度。当体内所溶解的氮浓度较高时，会影响中 枢神经系统，潜水员们最熟悉的影响就是“氮麻醉”，在不同的情况下对氮麻醉的敏感程度是 不一样的。有证据表明，通过反复多次承受高氮分压，人可以获得对氮麻醉的适应性和承受 能力。", "result_list": [{"text": "反复多次承受高氮分压", "start": 136, "end": 146}], "prompt": "措施"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "供气调节阀门的原因"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [{"text": "潜水员", "start": 106, "end": 109}], "prompt": "人名"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [], "prompt": "轴的数值"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [{"text": "水", "start": 0, "end": 1}], "prompt": "其他"}
{"content": "潜水作业时，气瓶压强不应低于15 MPa。气瓶压强不够时，应及时对气瓶进行充气，气 源必须用纯净标准的压缩空气。给气瓶充气的常用方法有两种：一种是阶式充气法，即从大 型气瓶组给自携式气瓶充气，特点是快速高效；另一种是高压空压机充气法，使用高压空压 机直接对气瓶进行充气，不经大型气瓶组冷却过滤。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "当吸入气中C02分压在lOkPa以上时,中枢神经系统处于抑制和麻醉状态。此时，呼气 痉挛停止,呼吸变得慢而深，吸气间期较长,最后呼吸停止，心脏停搏而死亡。潜水员吸入lOkPa 的CO2数分钟后就会失去知觉；若吸入15 kPa的CO2,无论时间长短都会引起肌痉挛和强直。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "舰艇技术装备的战斗使用是否正确，将直接影响舰艇技术装备战斗力的发挥，也会直接 影响舰艇技术装备的生命力。动力装置是舰艇上一种极为重要的技术装备，本节以动力装置 为例进行相关内容的阐述。战斗中对动力装置正确使用及破损后的正确处理，是保障动力装置生命力的一个重要因素。", "result_list": [{"text": "保障动力装置生命力", "start": 115, "end": 124}], "prompt": "目的"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [{"text": "器材", "start": 55, "end": 57}], "prompt": "工具"}
{"content": "当舰艇破损进水时,限制水的漫延是关系舰艇存亡的主要问题。,在限制水的漫延问题解 决之后，破损漫延情况基本稳定，沉没的威胁大大减小。但由于某些舱室被灌注，舰艇产生 倾斜，稳度下降，这对舰艇航行和作战非常不利，严重时也可能因舰艇稳度丧失而倾覆。所 以，此时平衡舰体的问题被提到了首要位置。\t-.平衡舰体的目的就是消除倾斜，提高稳度，以保障舰艇的不沉性和武备、机器的正常工作。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "在潜水作业进行过程中，必须连续收听天气预报。如果出现风暴、海面波涛汹涌、不寻 常的潮汐，或指挥员认为有影响锚泊安全的其他情况时，应停止潜水作业。最重要的天气因素是海况。波浪对潜水作业的影响很大，不仅影响锚泊的稳定性，而且 还会使船员和潜水员晕船或受伤。若锚泊不当，船舶就会围绕锚漂移或摇摆，大大增加了缆 绳绞缠的可能性。船舶漂移会将潜水员拖走，因此，任何水面支援船或潜水工作船至少釆用 两点锚泊系泊。如果锚泊十分困难，最好采用四点锚泊法。", "result_list": [{"text": "船员", "start": 114, "end": 116}, {"text": "潜水员", "start": 117, "end": 120}], "prompt": "人名"}
{"content": "在空气中约有80%的气体分子是氮气。人体在生理代谢过程中不利用氮气，因此在呼吸 混合气中它起的作用很小，只是用作稀释氧浓度。当体内所溶解的氮浓度较高时，会影响中 枢神经系统，潜水员们最熟悉的影响就是“氮麻醉”，在不同的情况下对氮麻醉的敏感程度是 不一样的。有证据表明，通过反复多次承受高氮分压，人可以获得对氮麻醉的适应性和承受 能力。", "result_list": [], "prompt": "氮气的原因"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "抢修的事故损害"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "内压明显低于的内容"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [{"text": "火衣", "start": 131, "end": 133}, {"text": "石棉衣", "start": 134, "end": 137}, {"text": "自给正压式空气呼吸器", "start": 138, "end": 148}, {"text": "隔离式呼吸器", "start": 149, "end": 155}, {"text": "过滤式防毒 （烟）面具", "start": 156, "end": 167}, {"text": "石棉手套", "start": 168, "end": 172}, {"text": "带钢心的安全绳", "start": 173, "end": 180}], "prompt": " 防护器材的内容"}
{"content": "潜水员沿潜水梯、入水绳或船底索下潜进行各部位的检查。舵（包括水平舵与方向舵） 应査看其表面的完好性及是否变形，舵、轴承磨损的情况等。推进器装置应査看其螺旋桨叶 的完好性、外露推进轴上是否有绞缠物、护罩及导流罩的固定螺丝等是否完好。海底门、通 海阀应査看其外形是否完好及有无堵塞。其他水下装置如声呐、导流罩及船体等，应査看其 外部是否完好。", "result_list": [], "prompt": "潜水员的属性"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [], "prompt": "措施"}
{"content": "手柄式金属伸缩支柱在使用时，将底座顶在被支撑物上，拔下插销，将内导向管拉向依 托物，插上插销，转动手柄，使内导向管继续伸长，直至支撑紧固。使用手动棘轮式金属伸缩支柱支撑时，在插上插销后，还应压下相应的齿，来回摇动棘 轮柄即可上紧。", "result_list": [{"text": "手柄式金属伸缩支柱", "start": 0, "end": 9}], "prompt": "底座的组件"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "潜水员沿潜水梯、入水绳或船底索下潜进行各部位的检查。舵（包括水平舵与方向舵） 应査看其表面的完好性及是否变形，舵、轴承磨损的情况等。推进器装置应査看其螺旋桨叶 的完好性、外露推进轴上是否有绞缠物、护罩及导流罩的固定螺丝等是否完好。海底门、通 海阀应査看其外形是否完好及有无堵塞。其他水下装置如声呐、导流罩及船体等，应査看其 外部是否完好。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "缺氧的发生并没有明显的先兆，而这种无法预料的缺氧常常更具危险性，加上缺氧的后 果会非常严重，因此做好预防至关重要。使用自携式呼吸器时，很少发生缺氧，除供应的 气体中氧气含量过低。虽然在潜水过程中发生缺氧十分危险，但只要做好预防工作,完全可以避免事故的发生。 预防工作的原则是：在各个环节上杜绝造成氧气不足的一切可能，重点在于认真检查装具和 遵守各项潜水规则，", "result_list": [{"text": "杜绝造成氧气不足的一切可能", "start": 144, "end": 157}, {"text": "检查装具和", "start": 164, "end": 169}, {"text": "遵守各项潜水规则", "start": 170, "end": 178}], "prompt": "措施"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "模拟潜水训练效果的损害原因"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "修复的设施用途"}
{"content": "海洋对于人类来说是一个特殊环境，进行潜水作业时，除了水下物理因素和高气压对机 体产生影响，一些水下生物也可能妨碍人们的水中活动。本节主要介绍我国沿海海域可能遇 到的对人类有害的海洋生物，包括鲨鱼、水母、海蛇、有毒鱼类等。上述生物有些可咬伤人 体，有些不但螯咬人体，而且含有毒液，会使人中毒。潜水员在水下作业过程中有可能遭受 海洋生物的伤害，因此，掌握常见生物的特点和水下动物伤防治知识，是十分必要的。", "result_list": [{"text": "掌握常见生物的特点", "start": 173, "end": 182}, {"text": "水下动物伤防治知识", "start": 183, "end": 192}], "prompt": "措施"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [], "prompt": "肺气压伤的数值"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [], "prompt": "压倒至海底的损害原因"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [], "prompt": "检查装具和的环境因素"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [], "prompt": "工具"}
{"content": "由于螺栓管口盖适用于堵住已断开的多种工质和多种管径的管路，所以又被称为螺栓万 能管口盖。这种管口盖的边沿有8〜12个椭圆形螺栓孔。一半孔的位置是径向成对排列；另 一半孔的位置是周向成对排列。这样便可以顺利地将管口盖装到具有各种管径的不同孔位的 法兰盘上。", "result_list": [], "prompt": "8〜12个的设备属性"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [], "prompt": "措施"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [{"text": "专人看管", "start": 32, "end": 36}], "prompt": "措施"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "由于螺栓管口盖适用于堵住已断开的多种工质和多种管径的管路，所以又被称为螺栓万 能管口盖。这种管口盖的边沿有8〜12个椭圆形螺栓孔。一半孔的位置是径向成对排列；另 一半孔的位置是周向成对排列。这样便可以顺利地将管口盖装到具有各种管径的不同孔位的 法兰盘上。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "直流水枪的接口为管牙接口，用于连接水龙带。直流水枪配有球阀，可通过球阀关闭和 开启水枪。每支水枪一般配有直径不同的两只喷嘴，可根据需要调换喷嘴，以调整射程和流 量。", "result_list": [], "prompt": "•裂纹的设施用途"}
{"content": "需要减压出水的潜水人员发生放漂后，无论有无减压病症状出现，应立即送入加压 舱进行预防性加压治疗。若现场无加压舱，出水感觉正常，潜水服无破损时，可令其再行下 潜至原来深度重新减压。不论是在舱内还是在水中进行重新减压，均要按延长方案进行。不需要减压出水时潜水员发生放漂，经检査确无减压病或肺气压伤等症状时，可安 排在加压舱附近休息，进行观察，在6h以内不得远离加压舱。若出现减压病症状或其他症 状时，应及时组织加压治疗及对症处理。若有外伤和溺水发生时，则应采取相应的急救措施。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "潜水作业时，气瓶压强不应低于15 MPa。气瓶压强不够时，应及时对气瓶进行充气，气 源必须用纯净标准的压缩空气。给气瓶充气的常用方法有两种：一种是阶式充气法，即从大 型气瓶组给自携式气瓶充气，特点是快速高效；另一种是高压空压机充气法，使用高压空压 机直接对气瓶进行充气，不经大型气瓶组冷却过滤。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [{"text": "干式潜水服", "start": 0, "end": 5}, {"text": "面密封干式潜水服", "start": 46, "end": 54}, {"text": "颈密封干式潜水服", "start": 71, "end": 79}, {"text": "手动供气 阀", "start": 117, "end": 123}, {"text": "手动排气阀", "start": 124, "end": 129}, {"text": "水密拉链", "start": 140, "end": 144}, {"text": "干式潜水服", "start": 108, "end": 113}], "prompt": "工具"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "排干破损舱的海水，能彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响，是抗沉的一项重要措施。 但是由于破口的进水量与舰上排水设备的排水能力之间存在着比较大的差距，所以扫R水的作 用比较有限，必须妥善处理。", "result_list": [], "prompt": "直流水枪的目的"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [{"text": "油水管路破损", "start": 1, "end": 7}, {"text": "火灾", "start": 174, "end": 176}], "prompt": "事故"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [], "prompt": "推迟舱室被淹时间的损害原因"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [{"text": "潜 水员", "start": 37, "end": 41}, {"text": "潜水员", "start": 105, "end": 108}, {"text": "潜水员", "start": 149, "end": 152}], "prompt": "职位"}
{"content": "缺氧的发生并没有明显的先兆，而这种无法预料的缺氧常常更具危险性，加上缺氧的后 果会非常严重，因此做好预防至关重要。使用自携式呼吸器时，很少发生缺氧，除供应的 气体中氧气含量过低。虽然在潜水过程中发生缺氧十分危险，但只要做好预防工作,完全可以避免事故的发生。 预防工作的原则是：在各个环节上杜绝造成氧气不足的一切可能，重点在于认真检查装具和 遵守各项潜水规则，", "result_list": [], "prompt": "遵守各项潜水规则的内容"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [], "prompt": "机动灵活的设备属性"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "齿的目的"}
{"content": "物体落水沉没后，进行水下打捞作业前，应清楚搜索的起点、范围及搜索的终点。如能 准确定位落水点，应在落水点处设一个浮标。潜水员根据船位和浮标的指示范围进行寻找， 确定最有可能寻找到沉物的基准点，根据物体本身的大小、比重、水流、阻力等因素，围绕 基准点按照直线搜索法、扇形搜索法或圆周搜索法进行搜索作业。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "修理机械设备的指挥"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [{"text": "受检船", "start": 8, "end": 11}], "prompt": "轴的组件"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [], "prompt": "病理性改变的组件"}
{"content": "舰艇技术装备的战斗使用是否正确，将直接影响舰艇技术装备战斗力的发挥，也会直接 影响舰艇技术装备的生命力。动力装置是舰艇上一种极为重要的技术装备，本节以动力装置 为例进行相关内容的阐述。战斗中对动力装置正确使用及破损后的正确处理，是保障动力装置生命力的一个重要因素。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "当舰艇破损进水时,限制水的漫延是关系舰艇存亡的主要问题。,在限制水的漫延问题解 决之后，破损漫延情况基本稳定，沉没的威胁大大减小。但由于某些舱室被灌注，舰艇产生 倾斜，稳度下降，这对舰艇航行和作战非常不利，严重时也可能因舰艇稳度丧失而倾覆。所 以，此时平衡舰体的问题被提到了首要位置。\t-.平衡舰体的目的就是消除倾斜，提高稳度，以保障舰艇的不沉性和武备、机器的正常工作。", "result_list": [], "prompt": "高气压的目的"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [], "prompt": "固定螺丝的目的"}
{"content": "缺氧症是指机体得不到足够的氧或组织不能有效地利用氧而引起的病理变化。根据发展 过程的快慢，通常分为急性缺氧和慢性缺氧。在潜水过程中发生的缺氧，主要属于急性缺氧。 使用自携式潜水装具很少发生缺氧症。", "result_list": [], "prompt": "组成的损害原因"}
{"content": "手柄式金属伸缩支柱在使用时，将底座顶在被支撑物上，拔下插销，将内导向管拉向依 托物，插上插销，转动手柄，使内导向管继续伸长，直至支撑紧固。使用手动棘轮式金属伸缩支柱支撑时，在插上插销后，还应压下相应的齿，来回摇动棘 轮柄即可上紧。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "15 m的内容"}
{"content": "封舱灭火的舱室，.因燃烧不完全和高温下C6能还原成CO,故舱内CO较多，当其浓 度达到爆炸临界时，遇火花有复燃爆炸危险。因此，火灾扑灭后不能立即开舱：如果舱内还 有隐燃物，或温度高、有炽热钢铁等存在，贸然开舱或向舱内大量通风，新鲜空气进入舱室， 隐燃物会重新燃烧起来；舱内的CO也可能因新鲜空气的补充混合而达到爆炸界限，与隐燃 物的火接触就会产生爆炸；舱内燃油蒸气在达到爆炸临界和有火源情况下也会爆炸。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [{"text": "0.5〜1.0", "start": 61, "end": 68}], "prompt": "数值"}
{"content": "潜水器材主要是水面舰艇部队潜水作业时使用的器材及相应的维修工具。按潜水器材功 能和组成不同，可分为潜水浮力背心、一级减压器、二级减压器、中压软管、潜水仪表、潜 水服、潜水面镜及头盔、压铅及压铅袋、潜水员防护器材、潜水装具配套器材、潜水装具检 测及维修器材、潜水保障器材等。", "result_list": [{"text": "器材", "start": 21, "end": 23}, {"text": "维修工具", "start": 27, "end": 31}], "prompt": "潜水器材的内容"}
{"content": "物体落水沉没后，进行水下打捞作业前，应清楚搜索的起点、范围及搜索的终点。如能 准确定位落水点，应在落水点处设一个浮标。潜水员根据船位和浮标的指示范围进行寻找， 确定最有可能寻找到沉物的基准点，根据物体本身的大小、比重、水流、阻力等因素，围绕 基准点按照直线搜索法、扇形搜索法或圆周搜索法进行搜索作业。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "手柄式金属伸缩支柱的目的"}
{"content": "潜氷时，潜水员机体暴露在高压环境中，吸入气体中的惰性气体不断地通过呼吸和血 液循环溶解到人体各类组织内。潜水员下潜的深度越深（环境压力越大），停留时间越长, 溶解的气体就越多。出水上升时，由于出水速度过快或减压不当，溶解在组织中的气体来 不及随血液循环和呼吸排出体外，而在人体各类组织内形成气泡", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [{"text": "吸气量", "start": 29, "end": 32}, {"text": "耐腐蚀", "start": 175, "end": 178}], "prompt": "属性"}
{"content": "当舰艇破损进水时,限制水的漫延是关系舰艇存亡的主要问题。,在限制水的漫延问题解 决之后，破损漫延情况基本稳定，沉没的威胁大大减小。但由于某些舱室被灌注，舰艇产生 倾斜，稳度下降，这对舰艇航行和作战非常不利，严重时也可能因舰艇稳度丧失而倾覆。所 以，此时平衡舰体的问题被提到了首要位置。\t-.平衡舰体的目的就是消除倾斜，提高稳度，以保障舰艇的不沉性和武备、机器的正常工作。", "result_list": [{"text": "消除倾斜", "start": 154, "end": 158}, {"text": "提高稳度", "start": 159, "end": 163}, {"text": "以保障舰艇的不沉性和武备、机器的正常工作", "start": 164, "end": 184}], "prompt": "平衡舰体的目的"}
{"content": "根据该部位可能发生的损害决定放置什么器材。如在水线以上很高的舱室内，就无 须布置防沉器材，而处于水线附近或水线以下的舱室，就必须配置防沉器材。有油火处要配 置泡沫灭火器，有电火处要配置C02或卤代烷灭火器，有电火处要放石棉布等。在重要战用 管路、战用电缆通过的舱室，要配置临时接管、包扎管路器材。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "封舱灭火的舱室，.因燃烧不完全和高温下C6能还原成CO,故舱内CO较多，当其浓 度达到爆炸临界时，遇火花有复燃爆炸危险。因此，火灾扑灭后不能立即开舱：如果舱内还 有隐燃物，或温度高、有炽热钢铁等存在，贸然开舱或向舱内大量通风，新鲜空气进入舱室， 隐燃物会重新燃烧起来；舱内的CO也可能因新鲜空气的补充混合而达到爆炸界限，与隐燃 物的火接触就会产生爆炸；舱内燃油蒸气在达到爆炸临界和有火源情况下也会爆炸。", "result_list": [], "prompt": "沉 没的损害原因"}
{"content": "由于螺栓管口盖适用于堵住已断开的多种工质和多种管径的管路，所以又被称为螺栓万 能管口盖。这种管口盖的边沿有8〜12个椭圆形螺栓孔。一半孔的位置是径向成对排列；另 一半孔的位置是周向成对排列。这样便可以顺利地将管口盖装到具有各种管径的不同孔位的 法兰盘上。", "result_list": [{"text": "8〜12个", "start": 53, "end": 58}], "prompt": "数值"}
{"content": "直流水枪的接口为管牙接口，用于连接水龙带。直流水枪配有球阀，可通过球阀关闭和 开启水枪。每支水枪一般配有直径不同的两只喷嘴，可根据需要调换喷嘴，以调整射程和流 量。", "result_list": [{"text": "连接水龙带", "start": 15, "end": 20}, {"text": "调整射程和流 量", "start": 73, "end": 81}], "prompt": "目的"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "两人的目的"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响的组件"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "安装固定迅速的设施用途"}
{"content": "排干破损舱的海水，能彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响，是抗沉的一项重要措施。 但是由于破口的进水量与舰上排水设备的排水能力之间存在着比较大的差距，所以扫R水的作 用比较有限，必须妥善处理。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [], "prompt": "具体抗沉措施的实施人员"}
{"content": "在潜水或加压过程中，凡因体内含气腔室气压与周围环境压力不平衡而引起的组织与器 官变形、位移、功能障碍或结构损伤等，均称为气压伤。气压伤通常可分为肺气压伤和局部 气压伤，后者包括中耳气压伤与鼻窦气压伤。釆用装具潜水，会在机体和水下环境之间形成特定的含气空间。在某些条件下，当这些 含气空间内压明显低于外界水压时，就会导致气压伤。气压伤是由空间内压过低引起，习惯 上称为潜水员挤压伤，如采用轻潜水装具潜水时，容易引发面部挤压伤。", "result_list": [], "prompt": "8〜12个的内容"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "封舱灭火的舱室，.因燃烧不完全和高温下C6能还原成CO,故舱内CO较多，当其浓 度达到爆炸临界时，遇火花有复燃爆炸危险。因此，火灾扑灭后不能立即开舱：如果舱内还 有隐燃物，或温度高、有炽热钢铁等存在，贸然开舱或向舱内大量通风，新鲜空气进入舱室， 隐燃物会重新燃烧起来；舱内的CO也可能因新鲜空气的补充混合而达到爆炸界限，与隐燃 物的火接触就会产生爆炸；舱内燃油蒸气在达到爆炸临界和有火源情况下也会爆炸。", "result_list": [], "prompt": "复燃爆炸的损害原因"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "在潜水或加压过程中，凡因体内含气腔室气压与周围环境压力不平衡而引起的组织与器 官变形、位移、功能障碍或结构损伤等，均称为气压伤。气压伤通常可分为肺气压伤和局部 气压伤，后者包括中耳气压伤与鼻窦气压伤。釆用装具潜水，会在机体和水下环境之间形成特定的含气空间。在某些条件下，当这些 含气空间内压明显低于外界水压时，就会导致气压伤。气压伤是由空间内压过低引起，习惯 上称为潜水员挤压伤，如采用轻潜水装具潜水时，容易引发面部挤压伤。", "result_list": [], "prompt": "79%的内容"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "当舰艇破损进水时,限制水的漫延是关系舰艇存亡的主要问题。,在限制水的漫延问题解 决之后，破损漫延情况基本稳定，沉没的威胁大大减小。但由于某些舱室被灌注，舰艇产生 倾斜，稳度下降，这对舰艇航行和作战非常不利，严重时也可能因舰艇稳度丧失而倾覆。所 以，此时平衡舰体的问题被提到了首要位置。\t-.平衡舰体的目的就是消除倾斜，提高稳度，以保障舰艇的不沉性和武备、机器的正常工作。", "result_list": [], "prompt": "接通备用器材的目的"}
{"content": "在空气中约有80%的气体分子是氮气。人体在生理代谢过程中不利用氮气，因此在呼吸 混合气中它起的作用很小，只是用作稀释氧浓度。当体内所溶解的氮浓度较高时，会影响中 枢神经系统，潜水员们最熟悉的影响就是“氮麻醉”，在不同的情况下对氮麻醉的敏感程度是 不一样的。有证据表明，通过反复多次承受高氮分压，人可以获得对氮麻醉的适应性和承受 能力。", "result_list": [{"text": "稀释氧浓度", "start": 56, "end": 61}], "prompt": "氮气的目的"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "机电部门长接到关于侦察结果、邻舱检査和灭火进程的报告后评估局势并确定：①火灾 最危险的发展方向；②建立限制火灾蔓延的措施；③应釆用的灭火方法；④失事舱室电气设 备断电的必要性和可能性；⑤扑灭火灾所需的人员和器材数量及配置次序。机电部门长向指挥所报告已采取的措施和需要舰指挥员决定的建议。舰指挥员接到报告 后确定灭火的主要任务（预防弹药爆炸、限制火灾蔓延、保护舰船航行能力、救护被火烧伤 人员等）并下达必要命令°", "result_list": [], "prompt": "慢性缺氧的内容"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [{"text": "防沉抗沉", "start": 59, "end": 63}, {"text": "防火防爆", "start": 64, "end": 68}, {"text": "修理机械设备", "start": 69, "end": 75}], "prompt": "措施"}
{"content": "在潜水或加压过程中，凡因体内含气腔室气压与周围环境压力不平衡而引起的组织与器 官变形、位移、功能障碍或结构损伤等，均称为气压伤。气压伤通常可分为肺气压伤和局部 气压伤，后者包括中耳气压伤与鼻窦气压伤。釆用装具潜水，会在机体和水下环境之间形成特定的含气空间。在某些条件下，当这些 含气空间内压明显低于外界水压时，就会导致气压伤。气压伤是由空间内压过低引起，习惯 上称为潜水员挤压伤，如采用轻潜水装具潜水时，容易引发面部挤压伤。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "(1)急性氧中毒(神经型氧中毒)。多数先出现面色苍白、口唇和面部肌肉颤动，继而 出现恶心、多汗、耳鸣、眼花、眩晕、胸闷、烦躁不安、指(趾)端发麻及幻听、幻视等。 如继续吸高压氧，会突然发生神志丧失、全身抽搐、大小便失禁等状况。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "减少进水量的目的"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "水枪的内容"}
{"content": "缺氧症是指机体得不到足够的氧或组织不能有效地利用氧而引起的病理变化。根据发展 过程的快慢，通常分为急性缺氧和慢性缺氧。在潜水过程中发生的缺氧，主要属于急性缺氧。 使用自携式潜水装具很少发生缺氧症。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "潜水母船的内容"}
{"content": "舰员熟练掌握损管技能是取得损管成功的决定因素,而熟练的损管技能是通过平时认真 刻苦的损管训练获得的。在训练中要从实战需要出发，练思想、练作风、练技术，特别要注 重损管基本操作的训练，以求扎扎实实地打好损管技术基础。在训练中还应强调训练与技术 管理相结合，认真熟悉和贯彻执行各种条令条例，如《中国人民解放军海军舰艇条令（试行）》 《水面舰艇损害管制条例》等。机电人员参加专业值日、值更及检修保养等工作，从一定意义 上说是最经常、最实际的训练。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "直流水枪的接口为管牙接口，用于连接水龙带。直流水枪配有球阀，可通过球阀关闭和 开启水枪。每支水枪一般配有直径不同的两只喷嘴，可根据需要调换喷嘴，以调整射程和流 量。", "result_list": [], "prompt": "潜水梯的组件"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [{"text": "本战位指挥员", "start": 42, "end": 48}, {"text": "使用者", "start": 108, "end": 111}], "prompt": "职位"}
{"content": "缺氧症是指机体得不到足够的氧或组织不能有效地利用氧而引起的病理变化。根据发展 过程的快慢，通常分为急性缺氧和慢性缺氧。在潜水过程中发生的缺氧，主要属于急性缺氧。 使用自携式潜水装具很少发生缺氧症。", "result_list": [], "prompt": "缺氧症的损害原因"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "封舱灭火的舱室，.因燃烧不完全和高温下C6能还原成CO,故舱内CO较多，当其浓 度达到爆炸临界时，遇火花有复燃爆炸危险。因此，火灾扑灭后不能立即开舱：如果舱内还 有隐燃物，或温度高、有炽热钢铁等存在，贸然开舱或向舱内大量通风，新鲜空气进入舱室， 隐燃物会重新燃烧起来；舱内的CO也可能因新鲜空气的补充混合而达到爆炸界限，与隐燃 物的火接触就会产生爆炸；舱内燃油蒸气在达到爆炸临界和有火源情况下也会爆炸。", "result_list": [], "prompt": "筒体的损害原因"}
{"content": "首先应断开破损的管路段或电缆段，以限制破损影响，保障其他未破损部分的正常工作, 并立即停止破损机械，接通备用器材（包括机械、管段和电缆段），发挥装置在破损条件下的 最大作用。为了在破损发生时能正确迅速而有效地釆取隔离阀转换，应事先做出各系中破损处 理方案，并制成文件，即动力装置损害管制计划。", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "潜水作业时，气瓶压强不应低于15 MPa。气瓶压强不够时，应及时对气瓶进行充气，气 源必须用纯净标准的压缩空气。给气瓶充气的常用方法有两种：一种是阶式充气法，即从大 型气瓶组给自携式气瓶充气，特点是快速高效；另一种是高压空压机充气法，使用高压空压 机直接对气瓶进行充气，不经大型气瓶组冷却过滤。", "result_list": [], "prompt": "阶式充气法的内容"}
{"content": "首先应断开破损的管路段或电缆段，以限制破损影响，保障其他未破损部分的正常工作, 并立即停止破损机械，接通备用器材（包括机械、管段和电缆段），发挥装置在破损条件下的 最大作用。为了在破损发生时能正确迅速而有效地釆取隔离阀转换，应事先做出各系中破损处 理方案，并制成文件，即动力装置损害管制计划。", "result_list": [{"text": "机械", "start": 59, "end": 61}, {"text": "管段", "start": 62, "end": 64}, {"text": "电缆段", "start": 65, "end": 68}], "prompt": "工具"}
{"content": "由于螺栓管口盖适用于堵住已断开的多种工质和多种管径的管路，所以又被称为螺栓万 能管口盖。这种管口盖的边沿有8〜12个椭圆形螺栓孔。一半孔的位置是径向成对排列；另 一半孔的位置是周向成对排列。这样便可以顺利地将管口盖装到具有各种管径的不同孔位的 法兰盘上。", "result_list": [], "prompt": "扇形搜索法的设备属性"}
{"content": "当舰艇破损进水时,限制水的漫延是关系舰艇存亡的主要问题。,在限制水的漫延问题解 决之后，破损漫延情况基本稳定，沉没的威胁大大减小。但由于某些舱室被灌注，舰艇产生 倾斜，稳度下降，这对舰艇航行和作战非常不利，严重时也可能因舰艇稳度丧失而倾覆。所 以，此时平衡舰体的问题被提到了首要位置。\t-.平衡舰体的目的就是消除倾斜，提高稳度，以保障舰艇的不沉性和武备、机器的正常工作。", "result_list": [], "prompt": "过滤式防毒 （烟）面具的目的"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "舰员熟练掌握损管技能是取得损管成功的决定因素,而熟练的损管技能是通过平时认真 刻苦的损管训练获得的。在训练中要从实战需要出发，练思想、练作风、练技术，特别要注 重损管基本操作的训练，以求扎扎实实地打好损管技术基础。在训练中还应强调训练与技术 管理相结合，认真熟悉和贯彻执行各种条令条例，如《中国人民解放军海军舰艇条令（试行）》 《水面舰艇损害管制条例》等。机电人员参加专业值日、值更及检修保养等工作，从一定意义 上说是最经常、最实际的训练。", "result_list": [{"text": "熟练掌握损管技能", "start": 2, "end": 10}, {"text": "注 重损管基本操作的训练", "start": 78, "end": 90}, {"text": "训练与技术 管理相结合", "start": 115, "end": 126}], "prompt": "舰员的实施人员"}
{"content": "压力本身作用于机体会产生两种结果：①压力在体内、体外或身体不同部位之间不形成 压差，即机体均匀受压；②压力在体内、体外或身体不同部位形成压差，即机体不均匀受压。 机体均匀受压无显著反应，但若不均匀受压则会受到损伤。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [], "prompt": "直流喷雾（开花）水枪的组件"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "水漫延的人名"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "3.0 kPa 的内容"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "破坏的内容"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "缺氧症的事故损害"}
{"content": "排干破损舱的海水，能彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响，是抗沉的一项重要措施。 但是由于破口的进水量与舰上排水设备的排水能力之间存在着比较大的差距，所以扫R水的作 用比较有限，必须妥善处理。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "面密封干式潜水服的设备属性"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "充满舱室的组件"}
{"content": "封舱灭火的舱室，.因燃烧不完全和高温下C6能还原成CO,故舱内CO较多，当其浓 度达到爆炸临界时，遇火花有复燃爆炸危险。因此，火灾扑灭后不能立即开舱：如果舱内还 有隐燃物，或温度高、有炽热钢铁等存在，贸然开舱或向舱内大量通风，新鲜空气进入舱室， 隐燃物会重新燃烧起来；舱内的CO也可能因新鲜空气的补充混合而达到爆炸界限，与隐燃 物的火接触就会产生爆炸；舱内燃油蒸气在达到爆炸临界和有火源情况下也会爆炸。", "result_list": [], "prompt": "毒液的损害原因"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [], "prompt": "受检船的组件"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "加压舱的损害属性"}
{"content": "潜水员沿潜水梯、入水绳或船底索下潜进行各部位的检查。舵（包括水平舵与方向舵） 应査看其表面的完好性及是否变形，舵、轴承磨损的情况等。推进器装置应査看其螺旋桨叶 的完好性、外露推进轴上是否有绞缠物、护罩及导流罩的固定螺丝等是否完好。海底门、通 海阀应査看其外形是否完好及有无堵塞。其他水下装置如声呐、导流罩及船体等，应査看其 外部是否完好。", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "氧气含量过低的目的"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [{"text": "直流水枪", "start": 0, "end": 4}], "prompt": "喷嘴的组件"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [{"text": "挡住主 要水流的流入", "start": 35, "end": 45}], "prompt": "舰员的目的"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [], "prompt": "驾驶台的内容"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [{"text": "截断气路", "start": 74, "end": 78}], "prompt": "使活塞移向阀座的目的"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [], "prompt": "压力升高的损害原因"}
{"content": "手柄式金属伸缩支柱在使用时，将底座顶在被支撑物上，拔下插销，将内导向管拉向依 托物，插上插销，转动手柄，使内导向管继续伸长，直至支撑紧固。使用手动棘轮式金属伸缩支柱支撑时，在插上插销后，还应压下相应的齿，来回摇动棘 轮柄即可上紧。", "result_list": [], "prompt": "齿的措施"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [{"text": "压倒至海底", "start": 175, "end": 180}], "prompt": "锚链松脱的损害原因"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [{"text": "15 m", "start": 48, "end": 52}], "prompt": "数值"}
{"content": "封舱灭火的舱室，.因燃烧不完全和高温下C6能还原成CO,故舱内CO较多，当其浓 度达到爆炸临界时，遇火花有复燃爆炸危险。因此，火灾扑灭后不能立即开舱：如果舱内还 有隐燃物，或温度高、有炽热钢铁等存在，贸然开舱或向舱内大量通风，新鲜空气进入舱室， 隐燃物会重新燃烧起来；舱内的CO也可能因新鲜空气的补充混合而达到爆炸界限，与隐燃 物的火接触就会产生爆炸；舱内燃油蒸气在达到爆炸临界和有火源情况下也会爆炸。", "result_list": [], "prompt": "位移的损害原因"}
{"content": "压力本身作用于机体会产生两种结果：①压力在体内、体外或身体不同部位之间不形成 压差，即机体均匀受压；②压力在体内、体外或身体不同部位形成压差，即机体不均匀受压。 机体均匀受压无显著反应，但若不均匀受压则会受到损伤。", "result_list": [{"text": "损伤", "start": 104, "end": 106}], "prompt": "不均匀受压的损害原因"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [{"text": "推车式化学泡沫灭火器", "start": 0, "end": 10}, {"text": "喷射软管", "start": 64, "end": 68}, {"text": "喷枪", "start": 73, "end": 75}, {"text": "手轮", "start": 94, "end": 96}, {"text": "螺杆", "start": 99, "end": 101}, {"text": "瓶胆", "start": 110, "end": 112}, {"text": "筒体", "start": 119, "end": 121}, {"text": "弯杆", "start": 126, "end": 128}, {"text": "喷射阀", "start": 144, "end": 147}, {"text": "手提式化学泡沫灭火器", "start": 192, "end": 202}, {"text": "阀门", "start": 231, "end": 233}], "prompt": "工具"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [], "prompt": "压力升高的组件"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [], "prompt": "潜 水技术基础训练的内容"}
{"content": "缺氧的发生并没有明显的先兆，而这种无法预料的缺氧常常更具危险性，加上缺氧的后 果会非常严重，因此做好预防至关重要。使用自携式呼吸器时，很少发生缺氧，除供应的 气体中氧气含量过低。虽然在潜水过程中发生缺氧十分危险，但只要做好预防工作,完全可以避免事故的发生。 预防工作的原则是：在各个环节上杜绝造成氧气不足的一切可能，重点在于认真检查装具和 遵守各项潜水规则，", "result_list": [], "prompt": "减压器的内容"}
{"content": "在潜水或加压过程中，凡因体内含气腔室气压与周围环境压力不平衡而引起的组织与器 官变形、位移、功能障碍或结构损伤等，均称为气压伤。气压伤通常可分为肺气压伤和局部 气压伤，后者包括中耳气压伤与鼻窦气压伤。釆用装具潜水，会在机体和水下环境之间形成特定的含气空间。在某些条件下，当这些 含气空间内压明显低于外界水压时，就会导致气压伤。气压伤是由空间内压过低引起，习惯 上称为潜水员挤压伤，如采用轻潜水装具潜水时，容易引发面部挤压伤。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "机电部门长接到关于侦察结果、邻舱检査和灭火进程的报告后评估局势并确定：①火灾 最危险的发展方向；②建立限制火灾蔓延的措施；③应釆用的灭火方法；④失事舱室电气设 备断电的必要性和可能性；⑤扑灭火灾所需的人员和器材数量及配置次序。机电部门长向指挥所报告已采取的措施和需要舰指挥员决定的建议。舰指挥员接到报告 后确定灭火的主要任务（预防弹药爆炸、限制火灾蔓延、保护舰船航行能力、救护被火烧伤 人员等）并下达必要命令°", "result_list": [], "prompt": "救护被火烧伤 人员的内容"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "停止供气的目的"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [], "prompt": "轴的目的"}
{"content": "当舰艇破损进水时,限制水的漫延是关系舰艇存亡的主要问题。,在限制水的漫延问题解 决之后，破损漫延情况基本稳定，沉没的威胁大大减小。但由于某些舱室被灌注，舰艇产生 倾斜，稳度下降，这对舰艇航行和作战非常不利，严重时也可能因舰艇稳度丧失而倾覆。所 以，此时平衡舰体的问题被提到了首要位置。\t-.平衡舰体的目的就是消除倾斜，提高稳度，以保障舰艇的不沉性和武备、机器的正常工作。", "result_list": [], "prompt": "平衡舰体的目的"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [], "prompt": "3%体积分数的内容"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [{"text": "损管队员", "start": 147, "end": 151}], "prompt": "职位"}
{"content": "物体落水沉没后，进行水下打捞作业前，应清楚搜索的起点、范围及搜索的终点。如能 准确定位落水点，应在落水点处设一个浮标。潜水员根据船位和浮标的指示范围进行寻找， 确定最有可能寻找到沉物的基准点，根据物体本身的大小、比重、水流、阻力等因素，围绕 基准点按照直线搜索法、扇形搜索法或圆周搜索法进行搜索作业。", "result_list": [], "prompt": "寻找的实施人员"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [], "prompt": "肌痉挛和强直。的设备属性"}
{"content": "根据该部位可能发生的损害决定放置什么器材。如在水线以上很高的舱室内，就无 须布置防沉器材，而处于水线附近或水线以下的舱室，就必须配置防沉器材。有油火处要配 置泡沫灭火器，有电火处要配置C02或卤代烷灭火器，有电火处要放石棉布等。在重要战用 管路、战用电缆通过的舱室，要配置临时接管、包扎管路器材。", "result_list": [], "prompt": "供气调节器的内容"}
{"content": "由于螺栓管口盖适用于堵住已断开的多种工质和多种管径的管路，所以又被称为螺栓万 能管口盖。这种管口盖的边沿有8〜12个椭圆形螺栓孔。一半孔的位置是径向成对排列；另 一半孔的位置是周向成对排列。这样便可以顺利地将管口盖装到具有各种管径的不同孔位的 法兰盘上。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "在潜水或加压过程中，凡因体内含气腔室气压与周围环境压力不平衡而引起的组织与器 官变形、位移、功能障碍或结构损伤等，均称为气压伤。气压伤通常可分为肺气压伤和局部 气压伤，后者包括中耳气压伤与鼻窦气压伤。釆用装具潜水，会在机体和水下环境之间形成特定的含气空间。在某些条件下，当这些 含气空间内压明显低于外界水压时，就会导致气压伤。气压伤是由空间内压过低引起，习惯 上称为潜水员挤压伤，如采用轻潜水装具潜水时，容易引发面部挤压伤。", "result_list": [], "prompt": "一级减压器的内容"}
{"content": "在大气环境中，CO2的体积分数约为0.031%,即分压约为0.031 kPa。当吸入气中CO2 分压超过3.0 kPa （相当于常压下3%体积分数）时，机体将难以通过调节功能维持肺泡气CO2 分压的恒定，体内CO2开始蓄积。在潜水过程中，如果潜水员吸入大气中CO2分压过高或机 体产生的CO2不能及时排出，均会造成体内CO2蓄积，血液和组织中碳酸含量异常增高，引 起机体发生一系列病理变化，出现CO2中毒。CO2中毒可分为急性或慢性。在潜水过程中或 密闭舱室内，机体吸入高分压的CO2所引起的病理变化，称为CO2中毒，使用自携式空气潜 水装具时CO2中毒比较少见。", "result_list": [], "prompt": "血液和组织中碳酸含量异常增高的职位"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [], "prompt": "电缆的损害原因"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "由于螺栓管口盖适用于堵住已断开的多种工质和多种管径的管路，所以又被称为螺栓万 能管口盖。这种管口盖的边沿有8〜12个椭圆形螺栓孔。一半孔的位置是径向成对排列；另 一半孔的位置是周向成对排列。这样便可以顺利地将管口盖装到具有各种管径的不同孔位的 法兰盘上。", "result_list": [{"text": "螺栓管口盖", "start": 2, "end": 7}, {"text": "螺栓万 能管口盖", "start": 35, "end": 43}, {"text": "椭圆形螺栓孔", "start": 58, "end": 64}, {"text": "管口盖", "start": 46, "end": 49}, {"text": "法兰盘", "start": 122, "end": 125}, {"text": "管口盖", "start": 104, "end": 107}], "prompt": "工具"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "潜水装具检 测及维修器材的内容"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "修复的工具"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "当舰艇破损进水时,限制水的漫延是关系舰艇存亡的主要问题。,在限制水的漫延问题解 决之后，破损漫延情况基本稳定，沉没的威胁大大减小。但由于某些舱室被灌注，舰艇产生 倾斜，稳度下降，这对舰艇航行和作战非常不利，严重时也可能因舰艇稳度丧失而倾覆。所 以，此时平衡舰体的问题被提到了首要位置。\t-.平衡舰体的目的就是消除倾斜，提高稳度，以保障舰艇的不沉性和武备、机器的正常工作。", "result_list": [], "prompt": "圆周搜索法的损害原因"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [], "prompt": "潜水保障器材的环境因素"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [{"text": "水灭火系统", "start": 109, "end": 114}], "prompt": "消火栓的组件"}
{"content": "海洋对于人类来说是一个特殊环境，进行潜水作业时，除了水下物理因素和高气压对机 体产生影响，一些水下生物也可能妨碍人们的水中活动。本节主要介绍我国沿海海域可能遇 到的对人类有害的海洋生物，包括鲨鱼、水母、海蛇、有毒鱼类等。上述生物有些可咬伤人 体，有些不但螯咬人体，而且含有毒液，会使人中毒。潜水员在水下作业过程中有可能遭受 海洋生物的伤害，因此，掌握常见生物的特点和水下动物伤防治知识，是十分必要的。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "缺氧的发生并没有明显的先兆，而这种无法预料的缺氧常常更具危险性，加上缺氧的后 果会非常严重，因此做好预防至关重要。使用自携式呼吸器时，很少发生缺氧，除供应的 气体中氧气含量过低。虽然在潜水过程中发生缺氧十分危险，但只要做好预防工作,完全可以避免事故的发生。 预防工作的原则是：在各个环节上杜绝造成氧气不足的一切可能，重点在于认真检查装具和 遵守各项潜水规则，", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [{"text": "包扎可靠", "start": 87, "end": 91}, {"text": "固紧结实", "start": 92, "end": 96}, {"text": "安装固定迅速", "start": 99, "end": 105}, {"text": "使用方便", "start": 106, "end": 110}], "prompt": "属性"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [], "prompt": "工具"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [{"text": "紧急抢修", "start": 69, "end": 73}, {"text": "抢修", "start": 164, "end": 166}], "prompt": "措施"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [{"text": "油水漫延", "start": 165, "end": 169}], "prompt": "原因"}
{"content": "封舱灭火的舱室，.因燃烧不完全和高温下C6能还原成CO,故舱内CO较多，当其浓 度达到爆炸临界时，遇火花有复燃爆炸危险。因此，火灾扑灭后不能立即开舱：如果舱内还 有隐燃物，或温度高、有炽热钢铁等存在，贸然开舱或向舱内大量通风，新鲜空气进入舱室， 隐燃物会重新燃烧起来；舱内的CO也可能因新鲜空气的补充混合而达到爆炸界限，与隐燃 物的火接触就会产生爆炸；舱内燃油蒸气在达到爆炸临界和有火源情况下也会爆炸。", "result_list": [], "prompt": "动力装置损害管制计划的损害原因"}
{"content": "潜水员互救是指由救护员或结伴潜水员为受伤或出现紧急情况的潜水员提供救助。互 救技术包括接近与控制、救援拖带、水面抢救等步骤，这里重点介绍潜水员在水下如何快 速有效地接近与控制被救人员。接近与控制技术是指救护员或结伴潜水员及时靠近并有效 地控制被救人员的一项专门技术。接近过程要快，途中要注意保持方向并观察被救者的位 置，距被救潜水员1〜3 m （安全距离）时急停，根据观察情况迅速做出判断，釆取最有效 方法控制被救人员。", "result_list": [{"text": "潜水员互救", "start": 0, "end": 5}, {"text": "提供救助", "start": 31, "end": 35}, {"text": "接近与控制被救人员", "start": 82, "end": 91}, {"text": "急停", "start": 179, "end": 181}, {"text": "根据观察情况迅速做出判断", "start": 182, "end": 194}], "prompt": "措施"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [{"text": ")鲨鱼袭击", "start": 2, "end": 7}], "prompt": "震动的环境因素"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "水灭火系统的组件"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "包扎器材 的数值"}
{"content": "舰员熟练掌握损管技能是取得损管成功的决定因素,而熟练的损管技能是通过平时认真 刻苦的损管训练获得的。在训练中要从实战需要出发，练思想、练作风、练技术，特别要注 重损管基本操作的训练，以求扎扎实实地打好损管技术基础。在训练中还应强调训练与技术 管理相结合，认真熟悉和贯彻执行各种条令条例，如《中国人民解放军海军舰艇条令（试行）》 《水面舰艇损害管制条例》等。机电人员参加专业值日、值更及检修保养等工作，从一定意义 上说是最经常、最实际的训练。", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "在空气中约有80%的气体分子是氮气。人体在生理代谢过程中不利用氮气，因此在呼吸 混合气中它起的作用很小，只是用作稀释氧浓度。当体内所溶解的氮浓度较高时，会影响中 枢神经系统，潜水员们最熟悉的影响就是“氮麻醉”，在不同的情况下对氮麻醉的敏感程度是 不一样的。有证据表明，通过反复多次承受高氮分压，人可以获得对氮麻醉的适应性和承受 能力。", "result_list": [{"text": "氮气", "start": 31, "end": 33}], "prompt": "其他"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [], "prompt": "水下物理因素的组件"}
{"content": "潜水员沿潜水梯、入水绳或船底索下潜进行各部位的检查。舵（包括水平舵与方向舵） 应査看其表面的完好性及是否变形，舵、轴承磨损的情况等。推进器装置应査看其螺旋桨叶 的完好性、外露推进轴上是否有绞缠物、护罩及导流罩的固定螺丝等是否完好。海底门、通 海阀应査看其外形是否完好及有无堵塞。其他水下装置如声呐、导流罩及船体等，应査看其 外部是否完好。", "result_list": [], "prompt": "检查的实施人员"}
{"content": "在潜水或加压过程中，凡因体内含气腔室气压与周围环境压力不平衡而引起的组织与器 官变形、位移、功能障碍或结构损伤等，均称为气压伤。气压伤通常可分为肺气压伤和局部 气压伤，后者包括中耳气压伤与鼻窦气压伤。釆用装具潜水，会在机体和水下环境之间形成特定的含气空间。在某些条件下，当这些 含气空间内压明显低于外界水压时，就会导致气压伤。气压伤是由空间内压过低引起，习惯 上称为潜水员挤压伤，如采用轻潜水装具潜水时，容易引发面部挤压伤。", "result_list": [], "prompt": "局部 气压伤的内容"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [{"text": "高倍数泡沫发 射装置", "start": 73, "end": 83}], "prompt": "泡沫发射量的设备属性"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "推迟舱室被淹时间的目的"}
{"content": "压力本身作用于机体会产生两种结果：①压力在体内、体外或身体不同部位之间不形成 压差，即机体均匀受压；②压力在体内、体外或身体不同部位形成压差，即机体不均匀受压。 机体均匀受压无显著反应，但若不均匀受压则会受到损伤。", "result_list": [], "prompt": "固紧结实的损害原因"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [{"text": "水灭火系统", "start": 109, "end": 114}], "prompt": "水泵的组件"}
{"content": "在大气环境中，CO2的体积分数约为0.031%,即分压约为0.031 kPa。当吸入气中CO2 分压超过3.0 kPa （相当于常压下3%体积分数）时，机体将难以通过调节功能维持肺泡气CO2 分压的恒定，体内CO2开始蓄积。在潜水过程中，如果潜水员吸入大气中CO2分压过高或机 体产生的CO2不能及时排出，均会造成体内CO2蓄积，血液和组织中碳酸含量异常增高，引 起机体发生一系列病理变化，出现CO2中毒。CO2中毒可分为急性或慢性。在潜水过程中或 密闭舱室内，机体吸入高分压的CO2所引起的病理变化，称为CO2中毒，使用自携式空气潜 水装具时CO2中毒比较少见。", "result_list": [], "prompt": "烦躁不安的损害原因"}
{"content": "在潜水或加压过程中，凡因体内含气腔室气压与周围环境压力不平衡而引起的组织与器 官变形、位移、功能障碍或结构损伤等，均称为气压伤。气压伤通常可分为肺气压伤和局部 气压伤，后者包括中耳气压伤与鼻窦气压伤。釆用装具潜水，会在机体和水下环境之间形成特定的含气空间。在某些条件下，当这些 含气空间内压明显低于外界水压时，就会导致气压伤。气压伤是由空间内压过低引起，习惯 上称为潜水员挤压伤，如采用轻潜水装具潜水时，容易引发面部挤压伤。", "result_list": [], "prompt": "气压伤的损害原因"}
{"content": "手柄式金属伸缩支柱在使用时，将底座顶在被支撑物上，拔下插销，将内导向管拉向依 托物，插上插销，转动手柄，使内导向管继续伸长，直至支撑紧固。使用手动棘轮式金属伸缩支柱支撑时，在插上插销后，还应压下相应的齿，来回摇动棘 轮柄即可上紧。", "result_list": [], "prompt": "提高稳度的组件"}
{"content": "在大气环境中，CO2的体积分数约为0.031%,即分压约为0.031 kPa。当吸入气中CO2 分压超过3.0 kPa （相当于常压下3%体积分数）时，机体将难以通过调节功能维持肺泡气CO2 分压的恒定，体内CO2开始蓄积。在潜水过程中，如果潜水员吸入大气中CO2分压过高或机 体产生的CO2不能及时排出，均会造成体内CO2蓄积，血液和组织中碳酸含量异常增高，引 起机体发生一系列病理变化，出现CO2中毒。CO2中毒可分为急性或慢性。在潜水过程中或 密闭舱室内，机体吸入高分压的CO2所引起的病理变化，称为CO2中毒，使用自携式空气潜 水装具时CO2中毒比较少见。", "result_list": [{"text": "自携式空气潜 水装具", "start": 261, "end": 271}], "prompt": "工具"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "天气的内容"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [], "prompt": "潜水浮力背心的组件"}
{"content": "海洋对于人类来说是一个特殊环境，进行潜水作业时，除了水下物理因素和高气压对机 体产生影响，一些水下生物也可能妨碍人们的水中活动。本节主要介绍我国沿海海域可能遇 到的对人类有害的海洋生物，包括鲨鱼、水母、海蛇、有毒鱼类等。上述生物有些可咬伤人 体，有些不但螯咬人体，而且含有毒液，会使人中毒。潜水员在水下作业过程中有可能遭受 海洋生物的伤害，因此，掌握常见生物的特点和水下动物伤防治知识，是十分必要的。", "result_list": [], "prompt": "海洋生物的组织"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [], "prompt": "供气调节器的实施人员"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "水灭火系统的组件"}
{"content": "加压锻炼（compression exercise）是指为了巩固和提高机体对高气压环境的适应性和耐 受力而组织潜水员进行的高气压暴露活动。潜水员进入加压舱后，外界向舱内注入压缩气体 使舱内压强逐渐升高，形成一定的高气压环境，潜水员在舱内体会压强升高、稳压、降压的 过程，达到模拟潜水训练效果。", "result_list": [{"text": "适应性", "start": 44, "end": 47}, {"text": "耐 受力", "start": 48, "end": 52}, {"text": "高气压", "start": 106, "end": 109}], "prompt": "属性"}
{"content": "在空气中约有80%的气体分子是氮气。人体在生理代谢过程中不利用氮气，因此在呼吸 混合气中它起的作用很小，只是用作稀释氧浓度。当体内所溶解的氮浓度较高时，会影响中 枢神经系统，潜水员们最熟悉的影响就是“氮麻醉”，在不同的情况下对氮麻醉的敏感程度是 不一样的。有证据表明，通过反复多次承受高氮分压，人可以获得对氮麻醉的适应性和承受 能力。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "压力本身作用于机体会产生两种结果：①压力在体内、体外或身体不同部位之间不形成 压差，即机体均匀受压；②压力在体内、体外或身体不同部位形成压差，即机体不均匀受压。 机体均匀受压无显著反应，但若不均匀受压则会受到损伤。", "result_list": [{"text": "不均匀受压", "start": 95, "end": 100}], "prompt": "原因"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [{"text": "修复破损电缆", "start": 135, "end": 141}], "prompt": "目的"}
{"content": "舰艇技术装备的战斗使用是否正确，将直接影响舰艇技术装备战斗力的发挥，也会直接 影响舰艇技术装备的生命力。动力装置是舰艇上一种极为重要的技术装备，本节以动力装置 为例进行相关内容的阐述。战斗中对动力装置正确使用及破损后的正确处理，是保障动力装置生命力的一个重要因素。", "result_list": [{"text": "动力装置", "start": 52, "end": 56}], "prompt": "工具"}
{"content": "首先应断开破损的管路段或电缆段，以限制破损影响，保障其他未破损部分的正常工作, 并立即停止破损机械，接通备用器材（包括机械、管段和电缆段），发挥装置在破损条件下的 最大作用。为了在破损发生时能正确迅速而有效地釆取隔离阀转换，应事先做出各系中破损处 理方案，并制成文件，即动力装置损害管制计划。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "中枢神经型氧中毒的人名"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "齿的设施用途"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "水枪的组件"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "混合气体的职位"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [], "prompt": "防水密封性能好的内容"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [{"text": "刺激性", "start": 48, "end": 51}], "prompt": "属性"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [], "prompt": "修理破损管子的工具性能"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "脑型氧中毒的职位"}
{"content": "在潜水或加压过程中，凡因体内含气腔室气压与周围环境压力不平衡而引起的组织与器 官变形、位移、功能障碍或结构损伤等，均称为气压伤。气压伤通常可分为肺气压伤和局部 气压伤，后者包括中耳气压伤与鼻窦气压伤。釆用装具潜水，会在机体和水下环境之间形成特定的含气空间。在某些条件下，当这些 含气空间内压明显低于外界水压时，就会导致气压伤。气压伤是由空间内压过低引起，习惯 上称为潜水员挤压伤，如采用轻潜水装具潜水时，容易引发面部挤压伤。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [{"text": "水枪", "start": 142, "end": 144}], "prompt": "喷雾水枪的组件"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [{"text": "压力升高", "start": 78, "end": 82}], "prompt": "二氧化碳中毒的损害原因"}
{"content": "潜水作业时，气瓶压强不应低于15 MPa。气瓶压强不够时，应及时对气瓶进行充气，气 源必须用纯净标准的压缩空气。给气瓶充气的常用方法有两种：一种是阶式充气法，即从大 型气瓶组给自携式气瓶充气，特点是快速高效；另一种是高压空压机充气法，使用高压空压 机直接对气瓶进行充气，不经大型气瓶组冷却过滤。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "舰员熟练掌握损管技能是取得损管成功的决定因素,而熟练的损管技能是通过平时认真 刻苦的损管训练获得的。在训练中要从实战需要出发，练思想、练作风、练技术，特别要注 重损管基本操作的训练，以求扎扎实实地打好损管技术基础。在训练中还应强调训练与技术 管理相结合，认真熟悉和贯彻执行各种条令条例，如《中国人民解放军海军舰艇条令（试行）》 《水面舰艇损害管制条例》等。机电人员参加专业值日、值更及检修保养等工作，从一定意义 上说是最经常、最实际的训练。", "result_list": [], "prompt": "可燃、易燃的实施人员"}
{"content": "直流水枪的接口为管牙接口，用于连接水龙带。直流水枪配有球阀，可通过球阀关闭和 开启水枪。每支水枪一般配有直径不同的两只喷嘴，可根据需要调换喷嘴，以调整射程和流 量。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "上级的属性"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [], "prompt": "手动供气 阀的内容"}
{"content": "机电部门长接到关于侦察结果、邻舱检査和灭火进程的报告后评估局势并确定：①火灾 最危险的发展方向；②建立限制火灾蔓延的措施；③应釆用的灭火方法；④失事舱室电气设 备断电的必要性和可能性；⑤扑灭火灾所需的人员和器材数量及配置次序。机电部门长向指挥所报告已采取的措施和需要舰指挥员决定的建议。舰指挥员接到报告 后确定灭火的主要任务（预防弹药爆炸、限制火灾蔓延、保护舰船航行能力、救护被火烧伤 人员等）并下达必要命令°", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "缺氧的发生并没有明显的先兆，而这种无法预料的缺氧常常更具危险性，加上缺氧的后 果会非常严重，因此做好预防至关重要。使用自携式呼吸器时，很少发生缺氧，除供应的 气体中氧气含量过低。虽然在潜水过程中发生缺氧十分危险，但只要做好预防工作,完全可以避免事故的发生。 预防工作的原则是：在各个环节上杜绝造成氧气不足的一切可能，重点在于认真检查装具和 遵守各项潜水规则，", "result_list": [{"text": "自携式呼吸器", "start": 59, "end": 65}], "prompt": "工具"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "潜氷时，潜水员机体暴露在高压环境中，吸入气体中的惰性气体不断地通过呼吸和血 液循环溶解到人体各类组织内。潜水员下潜的深度越深（环境压力越大），停留时间越长, 溶解的气体就越多。出水上升时，由于出水速度过快或减压不当，溶解在组织中的气体来 不及随血液循环和呼吸排出体外，而在人体各类组织内形成气泡", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "加压锻炼（compression exercise）是指为了巩固和提高机体对高气压环境的适应性和耐 受力而组织潜水员进行的高气压暴露活动。潜水员进入加压舱后，外界向舱内注入压缩气体 使舱内压强逐渐升高，形成一定的高气压环境，潜水员在舱内体会压强升高、稳压、降压的 过程，达到模拟潜水训练效果。", "result_list": [{"text": "模拟潜水训练效果", "start": 137, "end": 145}], "prompt": "压强升高、稳压、降压的目的"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [], "prompt": "压强回升的损害原因"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "膜片的组件"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [], "prompt": "窒熄灭火的目的"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "本舱和邻舱人员的其他"}
{"content": "手柄式金属伸缩支柱在使用时，将底座顶在被支撑物上，拔下插销，将内导向管拉向依 托物，插上插销，转动手柄，使内导向管继续伸长，直至支撑紧固。使用手动棘轮式金属伸缩支柱支撑时，在插上插销后，还应压下相应的齿，来回摇动棘 轮柄即可上紧。", "result_list": [], "prompt": "使燃烧强度减弱的组件"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "轴的设备属性"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "延缓舱室淹没时间的目的"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "潜水母船的目的"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "混合气体的内容"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "直流水枪的接口为管牙接口，用于连接水龙带。直流水枪配有球阀，可通过球阀关闭和 开启水枪。每支水枪一般配有直径不同的两只喷嘴，可根据需要调换喷嘴，以调整射程和流 量。", "result_list": [], "prompt": "调换喷嘴的其他"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "挡住主 要水流的流入的数值"}
{"content": "舰员熟练掌握损管技能是取得损管成功的决定因素,而熟练的损管技能是通过平时认真 刻苦的损管训练获得的。在训练中要从实战需要出发，练思想、练作风、练技术，特别要注 重损管基本操作的训练，以求扎扎实实地打好损管技术基础。在训练中还应强调训练与技术 管理相结合，认真熟悉和贯彻执行各种条令条例，如《中国人民解放军海军舰艇条令（试行）》 《水面舰艇损害管制条例》等。机电人员参加专业值日、值更及检修保养等工作，从一定意义 上说是最经常、最实际的训练。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "潜水员互救是指由救护员或结伴潜水员为受伤或出现紧急情况的潜水员提供救助。互 救技术包括接近与控制、救援拖带、水面抢救等步骤，这里重点介绍潜水员在水下如何快 速有效地接近与控制被救人员。接近与控制技术是指救护员或结伴潜水员及时靠近并有效 地控制被救人员的一项专门技术。接近过程要快，途中要注意保持方向并观察被救者的位 置，距被救潜水员1〜3 m （安全距离）时急停，根据观察情况迅速做出判断，釆取最有效 方法控制被救人员。", "result_list": [], "prompt": "提供救助的实施人员"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [], "prompt": "气接头的组织"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [{"text": "帽", "start": 55, "end": 56}, {"text": "颈箍", "start": 57, "end": 59}, {"text": "衣", "start": 60, "end": 61}, {"text": "裤", "start": 62, "end": 63}], "prompt": "面密封干式潜水服的内容"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "水灭火系统的组件"}
{"content": "海洋对于人类来说是一个特殊环境，进行潜水作业时，除了水下物理因素和高气压对机 体产生影响，一些水下生物也可能妨碍人们的水中活动。本节主要介绍我国沿海海域可能遇 到的对人类有害的海洋生物，包括鲨鱼、水母、海蛇、有毒鱼类等。上述生物有些可咬伤人 体，有些不但螯咬人体，而且含有毒液，会使人中毒。潜水员在水下作业过程中有可能遭受 海洋生物的伤害，因此，掌握常见生物的特点和水下动物伤防治知识，是十分必要的。", "result_list": [], "prompt": "损害的内容"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [{"text": "包扎可靠", "start": 87, "end": 91}, {"text": "固紧结实", "start": 92, "end": 96}, {"text": "安装固定迅速", "start": 99, "end": 105}, {"text": "使用方便", "start": 106, "end": 110}], "prompt": "包扎器材 的设备属性"}
{"content": "封舱灭火的舱室，.因燃烧不完全和高温下C6能还原成CO,故舱内CO较多，当其浓 度达到爆炸临界时，遇火花有复燃爆炸危险。因此，火灾扑灭后不能立即开舱：如果舱内还 有隐燃物，或温度高、有炽热钢铁等存在，贸然开舱或向舱内大量通风，新鲜空气进入舱室， 隐燃物会重新燃烧起来；舱内的CO也可能因新鲜空气的补充混合而达到爆炸界限，与隐燃 物的火接触就会产生爆炸；舱内燃油蒸气在达到爆炸临界和有火源情况下也会爆炸。", "result_list": [{"text": "复燃爆炸", "start": 53, "end": 57}], "prompt": "浓 度达到爆炸临界的损害原因"}
{"content": "在潜水作业进行过程中，必须连续收听天气预报。如果出现风暴、海面波涛汹涌、不寻 常的潮汐，或指挥员认为有影响锚泊安全的其他情况时，应停止潜水作业。最重要的天气因素是海况。波浪对潜水作业的影响很大，不仅影响锚泊的稳定性，而且 还会使船员和潜水员晕船或受伤。若锚泊不当，船舶就会围绕锚漂移或摇摆，大大增加了缆 绳绞缠的可能性。船舶漂移会将潜水员拖走，因此，任何水面支援船或潜水工作船至少釆用 两点锚泊系泊。如果锚泊十分困难，最好采用四点锚泊法。", "result_list": [{"text": "海况", "start": 81, "end": 83}, {"text": "稳定性", "start": 104, "end": 107}], "prompt": "属性"}
{"content": "手柄式金属伸缩支柱在使用时，将底座顶在被支撑物上，拔下插销，将内导向管拉向依 托物，插上插销，转动手柄，使内导向管继续伸长，直至支撑紧固。使用手动棘轮式金属伸缩支柱支撑时，在插上插销后，还应压下相应的齿，来回摇动棘 轮柄即可上紧。", "result_list": [], "prompt": "损管队员的组件"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [], "prompt": "出水速度过快的损害原因"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "交通事故的指挥"}
{"content": "当舰艇破损进水时,限制水的漫延是关系舰艇存亡的主要问题。,在限制水的漫延问题解 决之后，破损漫延情况基本稳定，沉没的威胁大大减小。但由于某些舱室被灌注，舰艇产生 倾斜，稳度下降，这对舰艇航行和作战非常不利，严重时也可能因舰艇稳度丧失而倾覆。所 以，此时平衡舰体的问题被提到了首要位置。\t-.平衡舰体的目的就是消除倾斜，提高稳度，以保障舰艇的不沉性和武备、机器的正常工作。", "result_list": [], "prompt": "平衡舰体的工具"}
{"content": "在空气中约有80%的气体分子是氮气。人体在生理代谢过程中不利用氮气，因此在呼吸 混合气中它起的作用很小，只是用作稀释氧浓度。当体内所溶解的氮浓度较高时，会影响中 枢神经系统，潜水员们最熟悉的影响就是“氮麻醉”，在不同的情况下对氮麻醉的敏感程度是 不一样的。有证据表明，通过反复多次承受高氮分压，人可以获得对氮麻醉的适应性和承受 能力。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "在大气环境中，CO2的体积分数约为0.031%,即分压约为0.031 kPa。当吸入气中CO2 分压超过3.0 kPa （相当于常压下3%体积分数）时，机体将难以通过调节功能维持肺泡气CO2 分压的恒定，体内CO2开始蓄积。在潜水过程中，如果潜水员吸入大气中CO2分压过高或机 体产生的CO2不能及时排出，均会造成体内CO2蓄积，血液和组织中碳酸含量异常增高，引 起机体发生一系列病理变化，出现CO2中毒。CO2中毒可分为急性或慢性。在潜水过程中或 密闭舱室内，机体吸入高分压的CO2所引起的病理变化，称为CO2中毒，使用自携式空气潜 水装具时CO2中毒比较少见。", "result_list": [{"text": "病理变化", "start": 190, "end": 194}], "prompt": "血液和组织中碳酸含量异常增高的损害属性"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "中压腔室的组件"}
{"content": "氮麻醉的发生与呼吸气体中氮气分压过高有关。空气中约含有79%的氮气(分压为 80.3 kPa),对人体无任何影响。但在高压环境下呼吸气体中的氮气分压通常达到4〜5 atm时， 对人体神经功能就可发生麻醉作用。如当舱内压力达到5〜6 atm时,其氮分压为4.8〜5.6 atm, 对缺乏加压锻炼的艇员或潜水员就会发生明显的麻醉症状。", "result_list": [{"text": "氮麻醉", "start": 0, "end": 3}, {"text": "麻醉作用", "start": 99, "end": 103}], "prompt": "事故"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "舰船的损管快速抢修的组件"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [{"text": "轴", "start": 15, "end": 16}, {"text": "舵", "start": 17, "end": 18}, {"text": "海底门", "start": 21, "end": 24}, {"text": "通海阀", "start": 25, "end": 28}, {"text": "潜 水员", "start": 78, "end": 82}, {"text": "工具袋", "start": 100, "end": 103}], "prompt": "工具"}
{"content": "潜水员佩戴自携式潜水装具潜水时，气体容积有限，水下停留时间短暂，必须力争尽快 完成任务。因此，潜水员必须掌握自己的任务进度，保存体力逐一完成各项任务，并安全返 回水面。同时潜水员也应机动灵活，当感到体力不支或水下条件危及安全时，应随时准备中 断潜水，同时警惕可能发生的危险。因此，为保证安全潜水，应有计划地组织潜水员进行潜 水技术基础训练，循序渐进地提高水下技能。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "需要减压出水的潜水人员发生放漂后，无论有无减压病症状出现，应立即送入加压 舱进行预防性加压治疗。若现场无加压舱，出水感觉正常，潜水服无破损时，可令其再行下 潜至原来深度重新减压。不论是在舱内还是在水中进行重新减压，均要按延长方案进行。不需要减压出水时潜水员发生放漂，经检査确无减压病或肺气压伤等症状时，可安 排在加压舱附近休息，进行观察，在6h以内不得远离加压舱。若出现减压病症状或其他症 状时，应及时组织加压治疗及对症处理。若有外伤和溺水发生时，则应采取相应的急救措施。", "result_list": [{"text": "预防性加压治疗", "start": 40, "end": 47}], "prompt": "加压舱的设备属性"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [], "prompt": "压力升高的损害原因"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [], "prompt": "上千立方米的其他"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "潜氷时，潜水员机体暴露在高压环境中，吸入气体中的惰性气体不断地通过呼吸和血 液循环溶解到人体各类组织内。潜水员下潜的深度越深（环境压力越大），停留时间越长, 溶解的气体就越多。出水上升时，由于出水速度过快或减压不当，溶解在组织中的气体来 不及随血液循环和呼吸排出体外，而在人体各类组织内形成气泡", "result_list": [{"text": "潜水员", "start": 4, "end": 7}, {"text": "潜水员", "start": 52, "end": 55}], "prompt": "人名"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [{"text": "受检船", "start": 8, "end": 11}], "prompt": "舵的组件"}
{"content": "机电部门长接到关于侦察结果、邻舱检査和灭火进程的报告后评估局势并确定：①火灾 最危险的发展方向；②建立限制火灾蔓延的措施；③应釆用的灭火方法；④失事舱室电气设 备断电的必要性和可能性；⑤扑灭火灾所需的人员和器材数量及配置次序。机电部门长向指挥所报告已采取的措施和需要舰指挥员决定的建议。舰指挥员接到报告 后确定灭火的主要任务（预防弹药爆炸、限制火灾蔓延、保护舰船航行能力、救护被火烧伤 人员等）并下达必要命令°", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [], "prompt": "舰体破损的设施"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [], "prompt": "胸闷的损害原因"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [], "prompt": "损管器材的目的"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [], "prompt": "窒熄灭火的组件"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "损管器材的内容"}
{"content": "根据该部位可能发生的损害决定放置什么器材。如在水线以上很高的舱室内，就无 须布置防沉器材，而处于水线附近或水线以下的舱室，就必须配置防沉器材。有油火处要配 置泡沫灭火器，有电火处要配置C02或卤代烷灭火器，有电火处要放石棉布等。在重要战用 管路、战用电缆通过的舱室，要配置临时接管、包扎管路器材。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "中枢神经系统的事故损害"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [{"text": "活塞截断气 路", "start": 157, "end": 164}, {"text": "截断气路", "start": 74, "end": 78}], "prompt": "目的"}
{"content": "缺氧症是指机体得不到足够的氧或组织不能有效地利用氧而引起的病理变化。根据发展 过程的快慢，通常分为急性缺氧和慢性缺氧。在潜水过程中发生的缺氧，主要属于急性缺氧。 使用自携式潜水装具很少发生缺氧症。", "result_list": [], "prompt": "包扎器材固紧的损害原因"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "海水漫延的方向的使用"}
{"content": "首先应断开破损的管路段或电缆段，以限制破损影响，保障其他未破损部分的正常工作, 并立即停止破损机械，接通备用器材（包括机械、管段和电缆段），发挥装置在破损条件下的 最大作用。为了在破损发生时能正确迅速而有效地釆取隔离阀转换，应事先做出各系中破损处 理方案，并制成文件，即动力装置损害管制计划。", "result_list": [], "prompt": "断开破损的管路段或电缆段的职位"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "上紧爪钩的组件"}
{"content": "缺氧的发生并没有明显的先兆，而这种无法预料的缺氧常常更具危险性，加上缺氧的后 果会非常严重，因此做好预防至关重要。使用自携式呼吸器时，很少发生缺氧，除供应的 气体中氧气含量过低。虽然在潜水过程中发生缺氧十分危险，但只要做好预防工作,完全可以避免事故的发生。 预防工作的原则是：在各个环节上杜绝造成氧气不足的一切可能，重点在于认真检查装具和 遵守各项潜水规则，", "result_list": [{"text": "氧气含量过低", "start": 82, "end": 88}], "prompt": "属性"}
{"content": "氮麻醉的发生与呼吸气体中氮气分压过高有关。空气中约含有79%的氮气(分压为 80.3 kPa),对人体无任何影响。但在高压环境下呼吸气体中的氮气分压通常达到4〜5 atm时， 对人体神经功能就可发生麻醉作用。如当舱内压力达到5〜6 atm时,其氮分压为4.8〜5.6 atm, 对缺乏加压锻炼的艇员或潜水员就会发生明显的麻醉症状。", "result_list": [], "prompt": "工具"}
{"content": "直流水枪的接口为管牙接口，用于连接水龙带。直流水枪配有球阀，可通过球阀关闭和 开启水枪。每支水枪一般配有直径不同的两只喷嘴，可根据需要调换喷嘴，以调整射程和流 量。", "result_list": [], "prompt": "球阀的人名"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [{"text": "氧气分压的高低", "start": 7, "end": 14}, {"text": "持续时间的长短", "start": 15, "end": 22}, {"text": "60-200kPa,", "start": 162, "end": 172}], "prompt": "属性"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [], "prompt": "含有一氧化碳等毒性气体的组件"}
{"content": "在潜水或加压过程中，凡因体内含气腔室气压与周围环境压力不平衡而引起的组织与器 官变形、位移、功能障碍或结构损伤等，均称为气压伤。气压伤通常可分为肺气压伤和局部 气压伤，后者包括中耳气压伤与鼻窦气压伤。釆用装具潜水，会在机体和水下环境之间形成特定的含气空间。在某些条件下，当这些 含气空间内压明显低于外界水压时，就会导致气压伤。气压伤是由空间内压过低引起，习惯 上称为潜水员挤压伤，如采用轻潜水装具潜水时，容易引发面部挤压伤。", "result_list": [], "prompt": "防止起火。的内容"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [], "prompt": "使活塞移向阀座的职位"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "普通的肋骨撑架适用于肋骨或构架间距相等的舱室，万能肋骨撑架可用于肋骨间距不等 的舱室。使用时，用不带孔洞的软边堵漏板、帆布堵漏垫加木垫板、堵漏箱或身边的棉被、 床垫等堵漏器材先将破口盖住，将肋骨撑架爪钩抓在破口相邻的两根肋骨或构架上，把压紧 螺杆移到对正堵漏器材的中央，上紧爪钩止动螺钉，再上紧压紧螺杆", "result_list": [{"text": "万能肋骨撑架", "start": 23, "end": 29}, {"text": "普通的肋骨撑架", "start": 0, "end": 7}, {"text": "肋骨撑架爪钩", "start": 95, "end": 101}, {"text": "压紧 螺杆", "start": 118, "end": 123}, {"text": "上紧爪钩", "start": 135, "end": 139}, {"text": "压紧螺杆", "start": 147, "end": 151}], "prompt": "工具"}
{"content": "舰艇技术装备的战斗使用是否正确，将直接影响舰艇技术装备战斗力的发挥，也会直接 影响舰艇技术装备的生命力。动力装置是舰艇上一种极为重要的技术装备，本节以动力装置 为例进行相关内容的阐述。战斗中对动力装置正确使用及破损后的正确处理，是保障动力装置生命力的一个重要因素。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [{"text": "支撑器材", "start": 143, "end": 147}, {"text": "支撑物", "start": 164, "end": 167}, {"text": "支撑器材", "start": 168, "end": 172}, {"text": "依托物", "start": 173, "end": 176}], "prompt": "工具"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "强度的目的"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "组织不能有效地利用氧的目的"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [], "prompt": "潜水保障器材的目的"}
{"content": "封舱灭火的舱室，.因燃烧不完全和高温下C6能还原成CO,故舱内CO较多，当其浓 度达到爆炸临界时，遇火花有复燃爆炸危险。因此，火灾扑灭后不能立即开舱：如果舱内还 有隐燃物，或温度高、有炽热钢铁等存在，贸然开舱或向舱内大量通风，新鲜空气进入舱室， 隐燃物会重新燃烧起来；舱内的CO也可能因新鲜空气的补充混合而达到爆炸界限，与隐燃 物的火接触就会产生爆炸；舱内燃油蒸气在达到爆炸临界和有火源情况下也会爆炸。", "result_list": [{"text": "燃烧不完全", "start": 10, "end": 15}, {"text": "高温下C6能还原成CO,", "start": 16, "end": 28}, {"text": "浓 度达到爆炸临界", "start": 38, "end": 47}, {"text": "爆炸临界", "start": 185, "end": 189}, {"text": "有火源情况", "start": 190, "end": 195}, {"text": "空气的补充混合", "start": 145, "end": 152}], "prompt": "原因"}
{"content": "(1)急性氧中毒(神经型氧中毒)。多数先出现面色苍白、口唇和面部肌肉颤动，继而 出现恶心、多汗、耳鸣、眼花、眩晕、胸闷、烦躁不安、指(趾)端发麻及幻听、幻视等。 如继续吸高压氧，会突然发生神志丧失、全身抽搐、大小便失禁等状况。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "舰艇技术装备的战斗使用是否正确，将直接影响舰艇技术装备战斗力的发挥，也会直接 影响舰艇技术装备的生命力。动力装置是舰艇上一种极为重要的技术装备，本节以动力装置 为例进行相关内容的阐述。战斗中对动力装置正确使用及破损后的正确处理，是保障动力装置生命力的一个重要因素。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "限制舰艇中水漫延的事故损害"}
{"content": "根据该部位可能发生的损害决定放置什么器材。如在水线以上很高的舱室内，就无 须布置防沉器材，而处于水线附近或水线以下的舱室，就必须配置防沉器材。有油火处要配 置泡沫灭火器，有电火处要配置C02或卤代烷灭火器，有电火处要放石棉布等。在重要战用 管路、战用电缆通过的舱室，要配置临时接管、包扎管路器材。", "result_list": [{"text": "泡沫灭火器", "start": 79, "end": 84}, {"text": "C02或卤代烷灭火器", "start": 92, "end": 102}, {"text": "石棉布", "start": 109, "end": 112}, {"text": "临时接管", "start": 136, "end": 140}], "prompt": "防沉器材的内容"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "爆炸。的组件"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "发现破损立即损管的指挥"}
{"content": "加压锻炼（compression exercise）是指为了巩固和提高机体对高气压环境的适应性和耐 受力而组织潜水员进行的高气压暴露活动。潜水员进入加压舱后，外界向舱内注入压缩气体 使舱内压强逐渐升高，形成一定的高气压环境，潜水员在舱内体会压强升高、稳压、降压的 过程，达到模拟潜水训练效果。", "result_list": [], "prompt": "压强升高、稳压、降压的其他"}
{"content": "封舱灭火的舱室，.因燃烧不完全和高温下C6能还原成CO,故舱内CO较多，当其浓 度达到爆炸临界时，遇火花有复燃爆炸危险。因此，火灾扑灭后不能立即开舱：如果舱内还 有隐燃物，或温度高、有炽热钢铁等存在，贸然开舱或向舱内大量通风，新鲜空气进入舱室， 隐燃物会重新燃烧起来；舱内的CO也可能因新鲜空气的补充混合而达到爆炸界限，与隐燃 物的火接触就会产生爆炸；舱内燃油蒸气在达到爆炸临界和有火源情况下也会爆炸。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "防沉抗沉的目的"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [], "prompt": "复燃爆炸的环境因素"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [{"text": " 1670倍", "start": 79, "end": 85}], "prompt": "数值"}
{"content": "在大气环境中，CO2的体积分数约为0.031%,即分压约为0.031 kPa。当吸入气中CO2 分压超过3.0 kPa （相当于常压下3%体积分数）时，机体将难以通过调节功能维持肺泡气CO2 分压的恒定，体内CO2开始蓄积。在潜水过程中，如果潜水员吸入大气中CO2分压过高或机 体产生的CO2不能及时排出，均会造成体内CO2蓄积，血液和组织中碳酸含量异常增高，引 起机体发生一系列病理变化，出现CO2中毒。CO2中毒可分为急性或慢性。在潜水过程中或 密闭舱室内，机体吸入高分压的CO2所引起的病理变化，称为CO2中毒，使用自携式空气潜 水装具时CO2中毒比较少见。", "result_list": [], "prompt": "措施"}
{"content": "由于螺栓管口盖适用于堵住已断开的多种工质和多种管径的管路，所以又被称为螺栓万 能管口盖。这种管口盖的边沿有8〜12个椭圆形螺栓孔。一半孔的位置是径向成对排列；另 一半孔的位置是周向成对排列。这样便可以顺利地将管口盖装到具有各种管径的不同孔位的 法兰盘上。", "result_list": [], "prompt": "技术装备损管计划转换系统的设备属性"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "燃烧不完全的目的"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "缺氧症是指机体得不到足够的氧或组织不能有效地利用氧而引起的病理变化。根据发展 过程的快慢，通常分为急性缺氧和慢性缺氧。在潜水过程中发生的缺氧，主要属于急性缺氧。 使用自携式潜水装具很少发生缺氧症。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "包扎器材固紧的其他"}
{"content": "直流水枪的接口为管牙接口，用于连接水龙带。直流水枪配有球阀，可通过球阀关闭和 开启水枪。每支水枪一般配有直径不同的两只喷嘴，可根据需要调换喷嘴，以调整射程和流 量。", "result_list": [], "prompt": "调换喷嘴的职位"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [{"text": "防护器材", "start": 60, "end": 64}, {"text": " 防护器材", "start": 120, "end": 125}, {"text": "火衣", "start": 131, "end": 133}, {"text": "石棉衣", "start": 134, "end": 137}, {"text": "自给正压式空气呼吸器", "start": 138, "end": 148}, {"text": "隔离式呼吸器", "start": 149, "end": 155}, {"text": "过滤式防毒 （烟）面具", "start": 156, "end": 167}, {"text": "石棉手套", "start": 168, "end": 172}, {"text": "带钢心的安全绳", "start": 173, "end": 180}, {"text": "消 防斧", "start": 202, "end": 206}, {"text": "铁铤", "start": 207, "end": 209}, {"text": "消防钩", "start": 210, "end": 213}, {"text": "工具", "start": 198, "end": 200}], "prompt": "工具"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [], "prompt": "稀释的目的"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [{"text": "潜水深度", "start": 19, "end": 23}, {"text": "劳动强度", "start": 24, "end": 28}, {"text": "压力", "start": 52, "end": 54}, {"text": "流量", "start": 55, "end": 57}], "prompt": "属性"}
{"content": "压力本身作用于机体会产生两种结果：①压力在体内、体外或身体不同部位之间不形成 压差，即机体均匀受压；②压力在体内、体外或身体不同部位形成压差，即机体不均匀受压。 机体均匀受压无显著反应，但若不均匀受压则会受到损伤。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [{"text": "高倍数泡沫发 射装置", "start": 73, "end": 83}], "prompt": "包围燃烧物的设施用途"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "本战位其他人员的内容"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [{"text": "减少进水量", "start": 46, "end": 51}, {"text": "推迟舱室被淹时间", "start": 52, "end": 60}, {"text": "及时排水", "start": 65, "end": 69}, {"text": "发现破损立即损管", "start": 146, "end": 154}], "prompt": "措施"}
{"content": "舰艇技术装备的战斗使用是否正确，将直接影响舰艇技术装备战斗力的发挥，也会直接 影响舰艇技术装备的生命力。动力装置是舰艇上一种极为重要的技术装备，本节以动力装置 为例进行相关内容的阐述。战斗中对动力装置正确使用及破损后的正确处理，是保障动力装置生命力的一个重要因素。", "result_list": [], "prompt": "鼻窦气压伤的目的"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [], "prompt": "0.5〜1.0的原因"}
{"content": "排干破损舱的海水，能彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响，是抗沉的一项重要措施。 但是由于破口的进水量与舰上排水设备的排水能力之间存在着比较大的差距，所以扫R水的作 用比较有限，必须妥善处理。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "在潜水作业进行过程中，必须连续收听天气预报。如果出现风暴、海面波涛汹涌、不寻 常的潮汐，或指挥员认为有影响锚泊安全的其他情况时，应停止潜水作业。最重要的天气因素是海况。波浪对潜水作业的影响很大，不仅影响锚泊的稳定性，而且 还会使船员和潜水员晕船或受伤。若锚泊不当，船舶就会围绕锚漂移或摇摆，大大增加了缆 绳绞缠的可能性。船舶漂移会将潜水员拖走，因此，任何水面支援船或潜水工作船至少釆用 两点锚泊系泊。如果锚泊十分困难，最好采用四点锚泊法。", "result_list": [{"text": "两点锚泊系泊", "start": 193, "end": 199}, {"text": "四点锚泊法", "start": 213, "end": 218}], "prompt": "措施"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [], "prompt": "降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响的目的"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [], "prompt": "本体的环境因素"}
{"content": "由于螺栓管口盖适用于堵住已断开的多种工质和多种管径的管路，所以又被称为螺栓万 能管口盖。这种管口盖的边沿有8〜12个椭圆形螺栓孔。一半孔的位置是径向成对排列；另 一半孔的位置是周向成对排列。这样便可以顺利地将管口盖装到具有各种管径的不同孔位的 法兰盘上。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [], "prompt": "烟的损害原因"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [], "prompt": "推进器装置的设备属性"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [], "prompt": "声呐的组件"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [{"text": "潜水员", "start": 7, "end": 10}, {"text": "潜水 员", "start": 77, "end": 81}], "prompt": "人名"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "潜水作业时，气瓶压强不应低于15 MPa。气瓶压强不够时，应及时对气瓶进行充气，气 源必须用纯净标准的压缩空气。给气瓶充气的常用方法有两种：一种是阶式充气法，即从大 型气瓶组给自携式气瓶充气，特点是快速高效；另一种是高压空压机充气法，使用高压空压 机直接对气瓶进行充气，不经大型气瓶组冷却过滤。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "石棉衣的内容"}
{"content": "在潜水或加压过程中，凡因体内含气腔室气压与周围环境压力不平衡而引起的组织与器 官变形、位移、功能障碍或结构损伤等，均称为气压伤。气压伤通常可分为肺气压伤和局部 气压伤，后者包括中耳气压伤与鼻窦气压伤。釆用装具潜水，会在机体和水下环境之间形成特定的含气空间。在某些条件下，当这些 含气空间内压明显低于外界水压时，就会导致气压伤。气压伤是由空间内压过低引起，习惯 上称为潜水员挤压伤，如采用轻潜水装具潜水时，容易引发面部挤压伤。", "result_list": [{"text": "压力不平衡", "start": 25, "end": 30}, {"text": "内压明显低于", "start": 143, "end": 149}], "prompt": "原因"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [], "prompt": "干式潜水服的目的"}
{"content": "在潜水作业进行过程中，必须连续收听天气预报。如果出现风暴、海面波涛汹涌、不寻 常的潮汐，或指挥员认为有影响锚泊安全的其他情况时，应停止潜水作业。最重要的天气因素是海况。波浪对潜水作业的影响很大，不仅影响锚泊的稳定性，而且 还会使船员和潜水员晕船或受伤。若锚泊不当，船舶就会围绕锚漂移或摇摆，大大增加了缆 绳绞缠的可能性。船舶漂移会将潜水员拖走，因此，任何水面支援船或潜水工作船至少釆用 两点锚泊系泊。如果锚泊十分困难，最好采用四点锚泊法。", "result_list": [], "prompt": "大小便失禁的损害原因"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [{"text": "潜水员", "start": 66, "end": 69}, {"text": "潜水员", "start": 142, "end": 145}, {"text": "潜水员", "start": 212, "end": 215}, {"text": "潜水员", "start": 256, "end": 259}], "prompt": "人名"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [{"text": "漏水漏油", "start": 41, "end": 45}], "prompt": "制造工艺等原因的损害原因"}
{"content": "缺氧症是指机体得不到足够的氧或组织不能有效地利用氧而引起的病理变化。根据发展 过程的快慢，通常分为急性缺氧和慢性缺氧。在潜水过程中发生的缺氧，主要属于急性缺氧。 使用自携式潜水装具很少发生缺氧症。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [], "prompt": "保温的设施用途"}
{"content": "手柄式金属伸缩支柱在使用时，将底座顶在被支撑物上，拔下插销，将内导向管拉向依 托物，插上插销，转动手柄，使内导向管继续伸长，直至支撑紧固。使用手动棘轮式金属伸缩支柱支撑时，在插上插销后，还应压下相应的齿，来回摇动棘 轮柄即可上紧。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "水密舱壁的内容"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [], "prompt": ")鲨鱼袭击的环境因素"}
{"content": "由于螺栓管口盖适用于堵住已断开的多种工质和多种管径的管路，所以又被称为螺栓万 能管口盖。这种管口盖的边沿有8〜12个椭圆形螺栓孔。一半孔的位置是径向成对排列；另 一半孔的位置是周向成对排列。这样便可以顺利地将管口盖装到具有各种管径的不同孔位的 法兰盘上。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "15 MPa的目的"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [], "prompt": "本体的人名"}
{"content": "根据该部位可能发生的损害决定放置什么器材。如在水线以上很高的舱室内，就无 须布置防沉器材，而处于水线附近或水线以下的舱室，就必须配置防沉器材。有油火处要配 置泡沫灭火器，有电火处要配置C02或卤代烷灭火器，有电火处要放石棉布等。在重要战用 管路、战用电缆通过的舱室，要配置临时接管、包扎管路器材。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "封舱灭火的舱室，.因燃烧不完全和高温下C6能还原成CO,故舱内CO较多，当其浓 度达到爆炸临界时，遇火花有复燃爆炸危险。因此，火灾扑灭后不能立即开舱：如果舱内还 有隐燃物，或温度高、有炽热钢铁等存在，贸然开舱或向舱内大量通风，新鲜空气进入舱室， 隐燃物会重新燃烧起来；舱内的CO也可能因新鲜空气的补充混合而达到爆炸界限，与隐燃 物的火接触就会产生爆炸；舱内燃油蒸气在达到爆炸临界和有火源情况下也会爆炸。", "result_list": [{"text": "爆炸。", "start": 198, "end": 201}], "prompt": "有火源情况的损害原因"}
{"content": "海洋对于人类来说是一个特殊环境，进行潜水作业时，除了水下物理因素和高气压对机 体产生影响，一些水下生物也可能妨碍人们的水中活动。本节主要介绍我国沿海海域可能遇 到的对人类有害的海洋生物，包括鲨鱼、水母、海蛇、有毒鱼类等。上述生物有些可咬伤人 体，有些不但螯咬人体，而且含有毒液，会使人中毒。潜水员在水下作业过程中有可能遭受 海洋生物的伤害，因此，掌握常见生物的特点和水下动物伤防治知识，是十分必要的。", "result_list": [], "prompt": "面色苍白的内容"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [], "prompt": "提供大量泡沫的人名"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [], "prompt": "直流水枪的组件"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [{"text": "保 证喷射强度", "start": 81, "end": 88}], "prompt": "圆柱形短管的目的"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "破坏的组件"}
{"content": "在空气中约有80%的气体分子是氮气。人体在生理代谢过程中不利用氮气，因此在呼吸 混合气中它起的作用很小，只是用作稀释氧浓度。当体内所溶解的氮浓度较高时，会影响中 枢神经系统，潜水员们最熟悉的影响就是“氮麻醉”，在不同的情况下对氮麻醉的敏感程度是 不一样的。有证据表明，通过反复多次承受高氮分压，人可以获得对氮麻醉的适应性和承受 能力。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [], "prompt": "使其浓度降低到可燃浓度 以下的内容"}
{"content": "在大气环境中，CO2的体积分数约为0.031%,即分压约为0.031 kPa。当吸入气中CO2 分压超过3.0 kPa （相当于常压下3%体积分数）时，机体将难以通过调节功能维持肺泡气CO2 分压的恒定，体内CO2开始蓄积。在潜水过程中，如果潜水员吸入大气中CO2分压过高或机 体产生的CO2不能及时排出，均会造成体内CO2蓄积，血液和组织中碳酸含量异常增高，引 起机体发生一系列病理变化，出现CO2中毒。CO2中毒可分为急性或慢性。在潜水过程中或 密闭舱室内，机体吸入高分压的CO2所引起的病理变化，称为CO2中毒，使用自携式空气潜 水装具时CO2中毒比较少见。", "result_list": [{"text": "CO2中毒", "start": 253, "end": 258}], "prompt": "吸入高分压的CO2的损害原因"}
{"content": "潜氷时，潜水员机体暴露在高压环境中，吸入气体中的惰性气体不断地通过呼吸和血 液循环溶解到人体各类组织内。潜水员下潜的深度越深（环境压力越大），停留时间越长, 溶解的气体就越多。出水上升时，由于出水速度过快或减压不当，溶解在组织中的气体来 不及随血液循环和呼吸排出体外，而在人体各类组织内形成气泡", "result_list": [], "prompt": "工具"}
{"content": "氮麻醉的发生与呼吸气体中氮气分压过高有关。空气中约含有79%的氮气(分压为 80.3 kPa),对人体无任何影响。但在高压环境下呼吸气体中的氮气分压通常达到4〜5 atm时， 对人体神经功能就可发生麻醉作用。如当舱内压力达到5〜6 atm时,其氮分压为4.8〜5.6 atm, 对缺乏加压锻炼的艇员或潜水员就会发生明显的麻醉症状。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [{"text": "灭火人员", "start": 65, "end": 69}], "prompt": "职位"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "水灭火系统的组件"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [{"text": "边下潜边调压", "start": 100, "end": 106}], "prompt": "调压方法的内容"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [], "prompt": "轴的实施人员"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "高温下C6能还原成CO,的使用"}
{"content": "排干破损舱的海水，能彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响，是抗沉的一项重要措施。 但是由于破口的进水量与舰上排水设备的排水能力之间存在着比较大的差距，所以扫R水的作 用比较有限，必须妥善处理。", "result_list": [], "prompt": "抗沉的目的"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [], "prompt": "眼花、的损害原因"}
{"content": "潜水员互救是指由救护员或结伴潜水员为受伤或出现紧急情况的潜水员提供救助。互 救技术包括接近与控制、救援拖带、水面抢救等步骤，这里重点介绍潜水员在水下如何快 速有效地接近与控制被救人员。接近与控制技术是指救护员或结伴潜水员及时靠近并有效 地控制被救人员的一项专门技术。接近过程要快，途中要注意保持方向并观察被救者的位 置，距被救潜水员1〜3 m （安全距离）时急停，根据观察情况迅速做出判断，釆取最有效 方法控制被救人员。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "氮麻醉的发生与呼吸气体中氮气分压过高有关。空气中约含有79%的氮气(分压为 80.3 kPa),对人体无任何影响。但在高压环境下呼吸气体中的氮气分压通常达到4〜5 atm时， 对人体神经功能就可发生麻醉作用。如当舱内压力达到5〜6 atm时,其氮分压为4.8〜5.6 atm, 对缺乏加压锻炼的艇员或潜水员就会发生明显的麻醉症状。", "result_list": [{"text": "氮气分压过高", "start": 12, "end": 18}], "prompt": "原因"}
{"content": "在大气环境中，CO2的体积分数约为0.031%,即分压约为0.031 kPa。当吸入气中CO2 分压超过3.0 kPa （相当于常压下3%体积分数）时，机体将难以通过调节功能维持肺泡气CO2 分压的恒定，体内CO2开始蓄积。在潜水过程中，如果潜水员吸入大气中CO2分压过高或机 体产生的CO2不能及时排出，均会造成体内CO2蓄积，血液和组织中碳酸含量异常增高，引 起机体发生一系列病理变化，出现CO2中毒。CO2中毒可分为急性或慢性。在潜水过程中或 密闭舱室内，机体吸入高分压的CO2所引起的病理变化，称为CO2中毒，使用自携式空气潜 水装具时CO2中毒比较少见。", "result_list": [], "prompt": "短路漏电的损害原因"}
{"content": "手柄式金属伸缩支柱在使用时，将底座顶在被支撑物上，拔下插销，将内导向管拉向依 托物，插上插销，转动手柄，使内导向管继续伸长，直至支撑紧固。使用手动棘轮式金属伸缩支柱支撑时，在插上插销后，还应压下相应的齿，来回摇动棘 轮柄即可上紧。", "result_list": [], "prompt": "空气变 稀薄的组件"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [{"text": "病理性改变", "start": 85, "end": 90}], "prompt": "事故"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [{"text": "淹溺", "start": 0, "end": 2}], "prompt": "水进入呼吸道的损害原因"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [], "prompt": "机体得不到足够的氧的组件"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [{"text": "受检船", "start": 8, "end": 11}, {"text": "潜水母船", "start": 3, "end": 7}], "prompt": "设施"}
{"content": "根据该部位可能发生的损害决定放置什么器材。如在水线以上很高的舱室内，就无 须布置防沉器材，而处于水线附近或水线以下的舱室，就必须配置防沉器材。有油火处要配 置泡沫灭火器，有电火处要配置C02或卤代烷灭火器，有电火处要放石棉布等。在重要战用 管路、战用电缆通过的舱室，要配置临时接管、包扎管路器材。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "舰员熟练掌握损管技能是取得损管成功的决定因素,而熟练的损管技能是通过平时认真 刻苦的损管训练获得的。在训练中要从实战需要出发，练思想、练作风、练技术，特别要注 重损管基本操作的训练，以求扎扎实实地打好损管技术基础。在训练中还应强调训练与技术 管理相结合，认真熟悉和贯彻执行各种条令条例，如《中国人民解放军海军舰艇条令（试行）》 《水面舰艇损害管制条例》等。机电人员参加专业值日、值更及检修保养等工作，从一定意义 上说是最经常、最实际的训练。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "指(趾)端发麻的内容"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [{"text": "开关供气阀", "start": 88, "end": 93}], "prompt": "手 动杠杆开关的设施用途"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "缺氧症是指机体得不到足够的氧或组织不能有效地利用氧而引起的病理变化。根据发展 过程的快慢，通常分为急性缺氧和慢性缺氧。在潜水过程中发生的缺氧，主要属于急性缺氧。 使用自携式潜水装具很少发生缺氧症。", "result_list": [{"text": "使用", "start": 81, "end": 83}], "prompt": "措施"}
{"content": "直流水枪的接口为管牙接口，用于连接水龙带。直流水枪配有球阀，可通过球阀关闭和 开启水枪。每支水枪一般配有直径不同的两只喷嘴，可根据需要调换喷嘴，以调整射程和流 量。", "result_list": [], "prompt": "天然灭火剂的组件"}
{"content": "加压锻炼（compression exercise）是指为了巩固和提高机体对高气压环境的适应性和耐 受力而组织潜水员进行的高气压暴露活动。潜水员进入加压舱后，外界向舱内注入压缩气体 使舱内压强逐渐升高，形成一定的高气压环境，潜水员在舱内体会压强升高、稳压、降压的 过程，达到模拟潜水训练效果。", "result_list": [{"text": "加压锻炼", "start": 0, "end": 4}, {"text": "高气压暴露活动", "start": 61, "end": 68}], "prompt": "措施"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [{"text": "挡住主 要水流的流入", "start": 35, "end": 45}], "prompt": "目的"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "海洋对于人类来说是一个特殊环境，进行潜水作业时，除了水下物理因素和高气压对机 体产生影响，一些水下生物也可能妨碍人们的水中活动。本节主要介绍我国沿海海域可能遇 到的对人类有害的海洋生物，包括鲨鱼、水母、海蛇、有毒鱼类等。上述生物有些可咬伤人 体，有些不但螯咬人体，而且含有毒液，会使人中毒。潜水员在水下作业过程中有可能遭受 海洋生物的伤害，因此，掌握常见生物的特点和水下动物伤防治知识，是十分必要的。", "result_list": [{"text": "水下物理因素", "start": 26, "end": 32}, {"text": "高气压", "start": 33, "end": 36}, {"text": "毒液", "start": 136, "end": 138}], "prompt": "属性"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [], "prompt": "船员的环境因素"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [{"text": "使其浓度降低到可燃浓度 以下", "start": 168, "end": 182}, {"text": "窒熄灭火", "start": 14, "end": 18}, {"text": "稀释", "start": 162, "end": 164}], "prompt": "措施"}
{"content": "当吸入气中C02分压在lOkPa以上时,中枢神经系统处于抑制和麻醉状态。此时，呼气 痉挛停止,呼吸变得慢而深，吸气间期较长,最后呼吸停止，心脏停搏而死亡。潜水员吸入lOkPa 的CO2数分钟后就会失去知觉；若吸入15 kPa的CO2,无论时间长短都会引起肌痉挛和强直。", "result_list": [], "prompt": "工具"}
{"content": "当舰艇破损进水时,限制水的漫延是关系舰艇存亡的主要问题。,在限制水的漫延问题解 决之后，破损漫延情况基本稳定，沉没的威胁大大减小。但由于某些舱室被灌注，舰艇产生 倾斜，稳度下降，这对舰艇航行和作战非常不利，严重时也可能因舰艇稳度丧失而倾覆。所 以，此时平衡舰体的问题被提到了首要位置。\t-.平衡舰体的目的就是消除倾斜，提高稳度，以保障舰艇的不沉性和武备、机器的正常工作。", "result_list": [], "prompt": "以保障舰艇的不沉性和武备、机器的正常工作的目的"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "高倍数泡沫发 射装置的目的"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "根据该部位可能发生的损害决定放置什么器材。如在水线以上很高的舱室内，就无 须布置防沉器材，而处于水线附近或水线以下的舱室，就必须配置防沉器材。有油火处要配 置泡沫灭火器，有电火处要配置C02或卤代烷灭火器，有电火处要放石棉布等。在重要战用 管路、战用电缆通过的舱室，要配置临时接管、包扎管路器材。", "result_list": [], "prompt": "加压锻炼的内容"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "在潜水作业进行过程中，必须连续收听天气预报。如果出现风暴、海面波涛汹涌、不寻 常的潮汐，或指挥员认为有影响锚泊安全的其他情况时，应停止潜水作业。最重要的天气因素是海况。波浪对潜水作业的影响很大，不仅影响锚泊的稳定性，而且 还会使船员和潜水员晕船或受伤。若锚泊不当，船舶就会围绕锚漂移或摇摆，大大增加了缆 绳绞缠的可能性。船舶漂移会将潜水员拖走，因此，任何水面支援船或潜水工作船至少釆用 两点锚泊系泊。如果锚泊十分困难，最好采用四点锚泊法。", "result_list": [], "prompt": "动力装置损害管制计划的损害原因"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [], "prompt": "专人看管的内容"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [], "prompt": "潜水母船的内容"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。的职位"}
{"content": "潜水员沿潜水梯、入水绳或船底索下潜进行各部位的检查。舵（包括水平舵与方向舵） 应査看其表面的完好性及是否变形，舵、轴承磨损的情况等。推进器装置应査看其螺旋桨叶 的完好性、外露推进轴上是否有绞缠物、护罩及导流罩的固定螺丝等是否完好。海底门、通 海阀应査看其外形是否完好及有无堵塞。其他水下装置如声呐、导流罩及船体等，应査看其 外部是否完好。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "手柄式金属伸缩支柱在使用时，将底座顶在被支撑物上，拔下插销，将内导向管拉向依 托物，插上插销，转动手柄，使内导向管继续伸长，直至支撑紧固。使用手动棘轮式金属伸缩支柱支撑时，在插上插销后，还应压下相应的齿，来回摇动棘 轮柄即可上紧。", "result_list": [], "prompt": "手柄式金属伸缩支柱的组件"}
{"content": "备损管计划要求转换系统并修复破损电路（缆）", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [], "prompt": "水密拉链的目的"}
{"content": "舰艇技术装备的战斗使用是否正确，将直接影响舰艇技术装备战斗力的发挥，也会直接 影响舰艇技术装备的生命力。动力装置是舰艇上一种极为重要的技术装备，本节以动力装置 为例进行相关内容的阐述。战斗中对动力装置正确使用及破损后的正确处理，是保障动力装置生命力的一个重要因素。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "手柄式金属伸缩支柱在使用时，将底座顶在被支撑物上，拔下插销，将内导向管拉向依 托物，插上插销，转动手柄，使内导向管继续伸长，直至支撑紧固。使用手动棘轮式金属伸缩支柱支撑时，在插上插销后，还应压下相应的齿，来回摇动棘 轮柄即可上紧。", "result_list": [{"text": "手柄式金属伸缩支柱", "start": 0, "end": 9}], "prompt": "插销的组件"}
{"content": "物体落水沉没后，进行水下打捞作业前，应清楚搜索的起点、范围及搜索的终点。如能 准确定位落水点，应在落水点处设一个浮标。潜水员根据船位和浮标的指示范围进行寻找， 确定最有可能寻找到沉物的基准点，根据物体本身的大小、比重、水流、阻力等因素，围绕 基准点按照直线搜索法、扇形搜索法或圆周搜索法进行搜索作业。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [{"text": "通过钎焊，连接电缆芯线", "start": 148, "end": 159}, {"text": "通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "start": 160, "end": 190}], "prompt": "措施"}
{"content": "(1)急性氧中毒(神经型氧中毒)。多数先出现面色苍白、口唇和面部肌肉颤动，继而 出现恶心、多汗、耳鸣、眼花、眩晕、胸闷、烦躁不安、指(趾)端发麻及幻听、幻视等。 如继续吸高压氧，会突然发生神志丧失、全身抽搐、大小便失禁等状况。", "result_list": [], "prompt": "措施"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [{"text": "发现破损立即损管", "start": 146, "end": 154}], "prompt": "上级的指挥"}
{"content": "当舰艇破损进水时,限制水的漫延是关系舰艇存亡的主要问题。,在限制水的漫延问题解 决之后，破损漫延情况基本稳定，沉没的威胁大大减小。但由于某些舱室被灌注，舰艇产生 倾斜，稳度下降，这对舰艇航行和作战非常不利，严重时也可能因舰艇稳度丧失而倾覆。所 以，此时平衡舰体的问题被提到了首要位置。\t-.平衡舰体的目的就是消除倾斜，提高稳度，以保障舰艇的不沉性和武备、机器的正常工作。", "result_list": [{"text": "平衡舰体", "start": 126, "end": 130}], "prompt": "舰艇稳度丧失而倾覆的目的"}
{"content": "首先应断开破损的管路段或电缆段，以限制破损影响，保障其他未破损部分的正常工作, 并立即停止破损机械，接通备用器材（包括机械、管段和电缆段），发挥装置在破损条件下的 最大作用。为了在破损发生时能正确迅速而有效地釆取隔离阀转换，应事先做出各系中破损处 理方案，并制成文件，即动力装置损害管制计划。", "result_list": [], "prompt": "舱 室内及通道灭火的目的"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "破坏的内容"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "喷雾水枪的其他"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [], "prompt": "8〜10伽的实施人员"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "连接水龙带的组件"}
{"content": "当舰艇破损进水时,限制水的漫延是关系舰艇存亡的主要问题。,在限制水的漫延问题解 决之后，破损漫延情况基本稳定，沉没的威胁大大减小。但由于某些舱室被灌注，舰艇产生 倾斜，稳度下降，这对舰艇航行和作战非常不利，严重时也可能因舰艇稳度丧失而倾覆。所 以，此时平衡舰体的问题被提到了首要位置。\t-.平衡舰体的目的就是消除倾斜，提高稳度，以保障舰艇的不沉性和武备、机器的正常工作。", "result_list": [], "prompt": "工具"}
{"content": "根据该部位可能发生的损害决定放置什么器材。如在水线以上很高的舱室内，就无 须布置防沉器材，而处于水线附近或水线以下的舱室，就必须配置防沉器材。有油火处要配 置泡沫灭火器，有电火处要配置C02或卤代烷灭火器，有电火处要放石棉布等。在重要战用 管路、战用电缆通过的舱室，要配置临时接管、包扎管路器材。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [], "prompt": "电缆的防护包皮和橡皮绝缘的工具性能"}
{"content": "潜水作业时，气瓶压强不应低于15 MPa。气瓶压强不够时，应及时对气瓶进行充气，气 源必须用纯净标准的压缩空气。给气瓶充气的常用方法有两种：一种是阶式充气法，即从大 型气瓶组给自携式气瓶充气，特点是快速高效；另一种是高压空压机充气法，使用高压空压 机直接对气瓶进行充气，不经大型气瓶组冷却过滤。", "result_list": [{"text": "阶式充气法", "start": 73, "end": 78}, {"text": "高压空压机充气法", "start": 108, "end": 116}], "prompt": "充气的内容"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [], "prompt": "加压舱的环境因素"}
{"content": "潜水员互救是指由救护员或结伴潜水员为受伤或出现紧急情况的潜水员提供救助。互 救技术包括接近与控制、救援拖带、水面抢救等步骤，这里重点介绍潜水员在水下如何快 速有效地接近与控制被救人员。接近与控制技术是指救护员或结伴潜水员及时靠近并有效 地控制被救人员的一项专门技术。接近过程要快，途中要注意保持方向并观察被救者的位 置，距被救潜水员1〜3 m （安全距离）时急停，根据观察情况迅速做出判断，釆取最有效 方法控制被救人员。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "保护舰船航行能力的目的"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [], "prompt": "注 重损管基本操作的训练的损害原因"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "直流水枪的接口为管牙接口，用于连接水龙带。直流水枪配有球阀，可通过球阀关闭和 开启水枪。每支水枪一般配有直径不同的两只喷嘴，可根据需要调换喷嘴，以调整射程和流 量。", "result_list": [], "prompt": "减压病的目的"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [{"text": "混合气体", "start": 153, "end": 157}], "prompt": "其他"}
{"content": "氮麻醉的发生与呼吸气体中氮气分压过高有关。空气中约含有79%的氮气(分压为 80.3 kPa),对人体无任何影响。但在高压环境下呼吸气体中的氮气分压通常达到4〜5 atm时， 对人体神经功能就可发生麻醉作用。如当舱内压力达到5〜6 atm时,其氮分压为4.8〜5.6 atm, 对缺乏加压锻炼的艇员或潜水员就会发生明显的麻醉症状。", "result_list": [{"text": "79%", "start": 27, "end": 30}, {"text": "80.3 kPa", "start": 38, "end": 46}, {"text": "4〜5 atm", "start": 78, "end": 85}, {"text": "4.8〜5.6 atm", "start": 126, "end": 137}, {"text": "5〜6 atm", "start": 112, "end": 119}], "prompt": "数值"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [], "prompt": "绞缠和跌落的组件"}
{"content": "潜水员互救是指由救护员或结伴潜水员为受伤或出现紧急情况的潜水员提供救助。互 救技术包括接近与控制、救援拖带、水面抢救等步骤，这里重点介绍潜水员在水下如何快 速有效地接近与控制被救人员。接近与控制技术是指救护员或结伴潜水员及时靠近并有效 地控制被救人员的一项专门技术。接近过程要快，途中要注意保持方向并观察被救者的位 置，距被救潜水员1〜3 m （安全距离）时急停，根据观察情况迅速做出判断，釆取最有效 方法控制被救人员。", "result_list": [], "prompt": "损伤的实施人员"}
{"content": "在潜水或加压过程中，凡因体内含气腔室气压与周围环境压力不平衡而引起的组织与器 官变形、位移、功能障碍或结构损伤等，均称为气压伤。气压伤通常可分为肺气压伤和局部 气压伤，后者包括中耳气压伤与鼻窦气压伤。釆用装具潜水，会在机体和水下环境之间形成特定的含气空间。在某些条件下，当这些 含气空间内压明显低于外界水压时，就会导致气压伤。气压伤是由空间内压过低引起，习惯 上称为潜水员挤压伤，如采用轻潜水装具潜水时，容易引发面部挤压伤。", "result_list": [], "prompt": "中耳气压伤的内容"}
{"content": "由于螺栓管口盖适用于堵住已断开的多种工质和多种管径的管路，所以又被称为螺栓万 能管口盖。这种管口盖的边沿有8〜12个椭圆形螺栓孔。一半孔的位置是径向成对排列；另 一半孔的位置是周向成对排列。这样便可以顺利地将管口盖装到具有各种管径的不同孔位的 法兰盘上。", "result_list": [], "prompt": "措施"}
{"content": "缺氧的发生并没有明显的先兆，而这种无法预料的缺氧常常更具危险性，加上缺氧的后 果会非常严重，因此做好预防至关重要。使用自携式呼吸器时，很少发生缺氧，除供应的 气体中氧气含量过低。虽然在潜水过程中发生缺氧十分危险，但只要做好预防工作,完全可以避免事故的发生。 预防工作的原则是：在各个环节上杜绝造成氧气不足的一切可能，重点在于认真检查装具和 遵守各项潜水规则，", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "潜水员佩戴自携式潜水装具潜水时，气体容积有限，水下停留时间短暂，必须力争尽快 完成任务。因此，潜水员必须掌握自己的任务进度，保存体力逐一完成各项任务，并安全返 回水面。同时潜水员也应机动灵活，当感到体力不支或水下条件危及安全时，应随时准备中 断潜水，同时警惕可能发生的危险。因此，为保证安全潜水，应有计划地组织潜水员进行潜 水技术基础训练，循序渐进地提高水下技能。", "result_list": [], "prompt": "保存体力逐一完成各项任务的实施人员"}
{"content": "排干破损舱的海水，能彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响，是抗沉的一项重要措施。 但是由于破口的进水量与舰上排水设备的排水能力之间存在着比较大的差距，所以扫R水的作 用比较有限，必须妥善处理。", "result_list": [], "prompt": "舰艇技术装备的战斗使用的目的"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [{"text": "消 防斧", "start": 202, "end": 206}, {"text": "铁铤", "start": 207, "end": 209}, {"text": "消防钩", "start": 210, "end": 213}], "prompt": "工具的内容"}
{"content": "封舱灭火的舱室，.因燃烧不完全和高温下C6能还原成CO,故舱内CO较多，当其浓 度达到爆炸临界时，遇火花有复燃爆炸危险。因此，火灾扑灭后不能立即开舱：如果舱内还 有隐燃物，或温度高、有炽热钢铁等存在，贸然开舱或向舱内大量通风，新鲜空气进入舱室， 隐燃物会重新燃烧起来；舱内的CO也可能因新鲜空气的补充混合而达到爆炸界限，与隐燃 物的火接触就会产生爆炸；舱内燃油蒸气在达到爆炸临界和有火源情况下也会爆炸。", "result_list": [], "prompt": " 防护器材的损害原因"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [{"text": "压力升高", "start": 78, "end": 82}], "prompt": "氧中毒的损害原因"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "复燃爆炸的组件"}
{"content": "当舰艇破损进水时,限制水的漫延是关系舰艇存亡的主要问题。,在限制水的漫延问题解 决之后，破损漫延情况基本稳定，沉没的威胁大大减小。但由于某些舱室被灌注，舰艇产生 倾斜，稳度下降，这对舰艇航行和作战非常不利，严重时也可能因舰艇稳度丧失而倾覆。所 以，此时平衡舰体的问题被提到了首要位置。\t-.平衡舰体的目的就是消除倾斜，提高稳度，以保障舰艇的不沉性和武备、机器的正常工作。", "result_list": [], "prompt": "消除倾斜的目的"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [{"text": "窒息", "start": 31, "end": 33}, {"text": "水电解质紊乱", "start": 48, "end": 54}, {"text": "“吸入性综合征”", "start": 55, "end": 63}], "prompt": "淹溺的内容"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "损管器材的组件"}
{"content": "潜水器材主要是水面舰艇部队潜水作业时使用的器材及相应的维修工具。按潜水器材功 能和组成不同，可分为潜水浮力背心、一级减压器、二级减压器、中压软管、潜水仪表、潜 水服、潜水面镜及头盔、压铅及压铅袋、潜水员防护器材、潜水装具配套器材、潜水装具检 测及维修器材、潜水保障器材等。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "潜氷时，潜水员机体暴露在高压环境中，吸入气体中的惰性气体不断地通过呼吸和血 液循环溶解到人体各类组织内。潜水员下潜的深度越深（环境压力越大），停留时间越长, 溶解的气体就越多。出水上升时，由于出水速度过快或减压不当，溶解在组织中的气体来 不及随血液循环和呼吸排出体外，而在人体各类组织内形成气泡", "result_list": [], "prompt": "形成气泡的工具"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [{"text": "降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响", "start": 111, "end": 131}], "prompt": "限制油水漫延的程度和范围的目的"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "修理破损管子的原因"}
{"content": "物体落水沉没后，进行水下打捞作业前，应清楚搜索的起点、范围及搜索的终点。如能 准确定位落水点，应在落水点处设一个浮标。潜水员根据船位和浮标的指示范围进行寻找， 确定最有可能寻找到沉物的基准点，根据物体本身的大小、比重、水流、阻力等因素，围绕 基准点按照直线搜索法、扇形搜索法或圆周搜索法进行搜索作业。", "result_list": [{"text": "直线搜索法", "start": 126, "end": 131}, {"text": "扇形搜索法", "start": 132, "end": 137}, {"text": "圆周搜索法", "start": 138, "end": 143}], "prompt": "其他"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [{"text": "遭到敌武器攻击", "start": 14, "end": 21}, {"text": "舱内起火", "start": 69, "end": 73}, {"text": "水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上", "start": 96, "end": 122}], "prompt": "原因"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [{"text": "指挥员", "start": 8, "end": 11}], "prompt": "职位"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "直流水枪的内容"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [], "prompt": "、挤压伤的职位"}
{"content": "在潜水或加压过程中，凡因体内含气腔室气压与周围环境压力不平衡而引起的组织与器 官变形、位移、功能障碍或结构损伤等，均称为气压伤。气压伤通常可分为肺气压伤和局部 气压伤，后者包括中耳气压伤与鼻窦气压伤。釆用装具潜水，会在机体和水下环境之间形成特定的含气空间。在某些条件下，当这些 含气空间内压明显低于外界水压时，就会导致气压伤。气压伤是由空间内压过低引起，习惯 上称为潜水员挤压伤，如采用轻潜水装具潜水时，容易引发面部挤压伤。", "result_list": [], "prompt": "措施"}
{"content": "潜氷时，潜水员机体暴露在高压环境中，吸入气体中的惰性气体不断地通过呼吸和血 液循环溶解到人体各类组织内。潜水员下潜的深度越深（环境压力越大），停留时间越长, 溶解的气体就越多。出水上升时，由于出水速度过快或减压不当，溶解在组织中的气体来 不及随血液循环和呼吸排出体外，而在人体各类组织内形成气泡", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "潜水员沿潜水梯、入水绳或船底索下潜进行各部位的检查。舵（包括水平舵与方向舵） 应査看其表面的完好性及是否变形，舵、轴承磨损的情况等。推进器装置应査看其螺旋桨叶 的完好性、外露推进轴上是否有绞缠物、护罩及导流罩的固定螺丝等是否完好。海底门、通 海阀应査看其外形是否完好及有无堵塞。其他水下装置如声呐、导流罩及船体等，应査看其 外部是否完好。", "result_list": [], "prompt": "设备失去电源的实施人员"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "消防空气呼吸 器的设施"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "火灾的目的"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "安装固定迅速的内容"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [], "prompt": "措施"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [{"text": "氮麻醉", "start": 127, "end": 130}, {"text": "氧中毒", "start": 131, "end": 134}, {"text": "二氧化碳中毒", "start": 135, "end": 141}, {"text": "肺气压伤", "start": 158, "end": 162}, {"text": "耳气压伤", "start": 164, "end": 168}, {"text": "、挤压伤", "start": 168, "end": 172}, {"text": "减压病", "start": 173, "end": 176}], "prompt": "事故"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "减少进水量的组件"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [], "prompt": "肌痉挛和强直。的实施人员"}
{"content": "舰艇电气设备和电路(缆)破损会造成短路漏电，既容易引起火灾，又会使一些重要仪 器设备失去电源。为保证舰艇战斗力，要求舰员发现本战位电源发生故障时，迅速按技术装", "result_list": [{"text": "舰员", "start": 58, "end": 60}], "prompt": "职位"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "天然灭火剂的目的"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "喷射水流状态性能的使用"}
{"content": "物体落水沉没后，进行水下打捞作业前，应清楚搜索的起点、范围及搜索的终点。如能 准确定位落水点，应在落水点处设一个浮标。潜水员根据船位和浮标的指示范围进行寻找， 确定最有可能寻找到沉物的基准点，根据物体本身的大小、比重、水流、阻力等因素，围绕 基准点按照直线搜索法、扇形搜索法或圆周搜索法进行搜索作业。", "result_list": [], "prompt": "中枢神经系统的实施人员"}
{"content": "缺氧的发生并没有明显的先兆，而这种无法预料的缺氧常常更具危险性，加上缺氧的后 果会非常严重，因此做好预防至关重要。使用自携式呼吸器时，很少发生缺氧，除供应的 气体中氧气含量过低。虽然在潜水过程中发生缺氧十分危险，但只要做好预防工作,完全可以避免事故的发生。 预防工作的原则是：在各个环节上杜绝造成氧气不足的一切可能，重点在于认真检查装具和 遵守各项潜水规则，", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "需要减压出水的潜水人员发生放漂后，无论有无减压病症状出现，应立即送入加压 舱进行预防性加压治疗。若现场无加压舱，出水感觉正常，潜水服无破损时，可令其再行下 潜至原来深度重新减压。不论是在舱内还是在水中进行重新减压，均要按延长方案进行。不需要减压出水时潜水员发生放漂，经检査确无减压病或肺气压伤等症状时，可安 排在加压舱附近休息，进行观察，在6h以内不得远离加压舱。若出现减压病症状或其他症 状时，应及时组织加压治疗及对症处理。若有外伤和溺水发生时，则应采取相应的急救措施。", "result_list": [{"text": "6h", "start": 170, "end": 172}], "prompt": "数值"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "支撑的数值"}
{"content": "当吸入气中C02分压在lOkPa以上时,中枢神经系统处于抑制和麻醉状态。此时，呼气 痉挛停止,呼吸变得慢而深，吸气间期较长,最后呼吸停止，心脏停搏而死亡。潜水员吸入lOkPa 的CO2数分钟后就会失去知觉；若吸入15 kPa的CO2,无论时间长短都会引起肌痉挛和强直。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "氮麻醉的发生与呼吸气体中氮气分压过高有关。空气中约含有79%的氮气(分压为 80.3 kPa),对人体无任何影响。但在高压环境下呼吸气体中的氮气分压通常达到4〜5 atm时， 对人体神经功能就可发生麻醉作用。如当舱内压力达到5〜6 atm时,其氮分压为4.8〜5.6 atm, 对缺乏加压锻炼的艇员或潜水员就会发生明显的麻醉症状。", "result_list": [], "prompt": "措施"}
{"content": "机电部门长接到关于侦察结果、邻舱检査和灭火进程的报告后评估局势并确定：①火灾 最危险的发展方向；②建立限制火灾蔓延的措施；③应釆用的灭火方法；④失事舱室电气设 备断电的必要性和可能性；⑤扑灭火灾所需的人员和器材数量及配置次序。机电部门长向指挥所报告已采取的措施和需要舰指挥员决定的建议。舰指挥员接到报告 后确定灭火的主要任务（预防弹药爆炸、限制火灾蔓延、保护舰船航行能力、救护被火烧伤 人员等）并下达必要命令°", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [{"text": "水温", "start": 15, "end": 17}, {"text": "血腥味", "start": 151, "end": 154}, {"text": "天气", "start": 179, "end": 181}, {"text": "震动", "start": 103, "end": 105}, {"text": "光亮", "start": 235, "end": 237}], "prompt": "原因"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [{"text": "限制水漫延", "start": 93, "end": 98}, {"text": "进行有效抗沉", "start": 99, "end": 105}], "prompt": "支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖的目的"}
{"content": "潜水员佩戴自携式潜水装具潜水时，气体容积有限，水下停留时间短暂，必须力争尽快 完成任务。因此，潜水员必须掌握自己的任务进度，保存体力逐一完成各项任务，并安全返 回水面。同时潜水员也应机动灵活，当感到体力不支或水下条件危及安全时，应随时准备中 断潜水，同时警惕可能发生的危险。因此，为保证安全潜水，应有计划地组织潜水员进行潜 水技术基础训练，循序渐进地提高水下技能。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [{"text": "修复破损电缆", "start": 135, "end": 141}], "prompt": "通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。的目的"}
{"content": "潜氷时，潜水员机体暴露在高压环境中，吸入气体中的惰性气体不断地通过呼吸和血 液循环溶解到人体各类组织内。潜水员下潜的深度越深（环境压力越大），停留时间越长, 溶解的气体就越多。出水上升时，由于出水速度过快或减压不当，溶解在组织中的气体来 不及随血液循环和呼吸排出体外，而在人体各类组织内形成气泡", "result_list": [{"text": "深度越深", "start": 58, "end": 62}, {"text": "停留时间越长", "start": 71, "end": 77}, {"text": "溶解的气体就越多", "start": 79, "end": 87}], "prompt": "属性"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [{"text": "压力升高", "start": 78, "end": 82}], "prompt": "氮麻醉的损害原因"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [], "prompt": "提供大量泡沫的目的"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "两人的事故损害"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "火灾的原因"}
{"content": "在大气环境中，CO2的体积分数约为0.031%,即分压约为0.031 kPa。当吸入气中CO2 分压超过3.0 kPa （相当于常压下3%体积分数）时，机体将难以通过调节功能维持肺泡气CO2 分压的恒定，体内CO2开始蓄积。在潜水过程中，如果潜水员吸入大气中CO2分压过高或机 体产生的CO2不能及时排出，均会造成体内CO2蓄积，血液和组织中碳酸含量异常增高，引 起机体发生一系列病理变化，出现CO2中毒。CO2中毒可分为急性或慢性。在潜水过程中或 密闭舱室内，机体吸入高分压的CO2所引起的病理变化，称为CO2中毒，使用自携式空气潜 水装具时CO2中毒比较少见。", "result_list": [{"text": "血液和组织中碳酸含量异常增高", "start": 165, "end": 179}, {"text": "吸入高分压的CO2", "start": 233, "end": 242}], "prompt": "原因"}
{"content": "由于螺栓管口盖适用于堵住已断开的多种工质和多种管径的管路，所以又被称为螺栓万 能管口盖。这种管口盖的边沿有8〜12个椭圆形螺栓孔。一半孔的位置是径向成对排列；另 一半孔的位置是周向成对排列。这样便可以顺利地将管口盖装到具有各种管径的不同孔位的 法兰盘上。", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [{"text": "开关供气阀", "start": 88, "end": 93}, {"text": "停止供气", "start": 127, "end": 131}], "prompt": "目的"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "战斗器材的其他"}
{"content": "直流水枪的接口为管牙接口，用于连接水龙带。直流水枪配有球阀，可通过球阀关闭和 开启水枪。每支水枪一般配有直径不同的两只喷嘴，可根据需要调换喷嘴，以调整射程和流 量。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "水龙带的数值"}
{"content": "在潜水作业进行过程中，必须连续收听天气预报。如果出现风暴、海面波涛汹涌、不寻 常的潮汐，或指挥员认为有影响锚泊安全的其他情况时，应停止潜水作业。最重要的天气因素是海况。波浪对潜水作业的影响很大，不仅影响锚泊的稳定性，而且 还会使船员和潜水员晕船或受伤。若锚泊不当，船舶就会围绕锚漂移或摇摆，大大增加了缆 绳绞缠的可能性。船舶漂移会将潜水员拖走，因此，任何水面支援船或潜水工作船至少釆用 两点锚泊系泊。如果锚泊十分困难，最好采用四点锚泊法。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [], "prompt": "脑型氧中毒的目的"}
{"content": "海洋对于人类来说是一个特殊环境，进行潜水作业时，除了水下物理因素和高气压对机 体产生影响，一些水下生物也可能妨碍人们的水中活动。本节主要介绍我国沿海海域可能遇 到的对人类有害的海洋生物，包括鲨鱼、水母、海蛇、有毒鱼类等。上述生物有些可咬伤人 体，有些不但螯咬人体，而且含有毒液，会使人中毒。潜水员在水下作业过程中有可能遭受 海洋生物的伤害，因此，掌握常见生物的特点和水下动物伤防治知识，是十分必要的。", "result_list": [], "prompt": "鲨鱼的内容"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [], "prompt": "管牙接口的组件"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [{"text": "水枪", "start": 142, "end": 144}], "prompt": "直流喷雾（开花）水枪的组件"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "电缆的设备属性"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [{"text": "压力的 剧烈变化", "start": 142, "end": 150}], "prompt": "、挤压伤的损害原因"}
{"content": "手柄式金属伸缩支柱在使用时，将底座顶在被支撑物上，拔下插销，将内导向管拉向依 托物，插上插销，转动手柄，使内导向管继续伸长，直至支撑紧固。使用手动棘轮式金属伸缩支柱支撑时，在插上插销后，还应压下相应的齿，来回摇动棘 轮柄即可上紧。", "result_list": [], "prompt": "中压腔室的组件"}
{"content": "在空气中约有80%的气体分子是氮气。人体在生理代谢过程中不利用氮气，因此在呼吸 混合气中它起的作用很小，只是用作稀释氧浓度。当体内所溶解的氮浓度较高时，会影响中 枢神经系统，潜水员们最熟悉的影响就是“氮麻醉”，在不同的情况下对氮麻醉的敏感程度是 不一样的。有证据表明，通过反复多次承受高氮分压，人可以获得对氮麻醉的适应性和承受 能力。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [{"text": "水漫延", "start": 63, "end": 66}], "prompt": "事故"}
{"content": "舰艇技术装备的战斗使用是否正确，将直接影响舰艇技术装备战斗力的发挥，也会直接 影响舰艇技术装备的生命力。动力装置是舰艇上一种极为重要的技术装备，本节以动力装置 为例进行相关内容的阐述。战斗中对动力装置正确使用及破损后的正确处理，是保障动力装置生命力的一个重要因素。", "result_list": [], "prompt": "提供救助的目的"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [{"text": ")鲨鱼袭击", "start": 2, "end": 7}], "prompt": "水温的环境因素"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "管系的事故"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "潜氷时，潜水员机体暴露在高压环境中，吸入气体中的惰性气体不断地通过呼吸和血 液循环溶解到人体各类组织内。潜水员下潜的深度越深（环境压力越大），停留时间越长, 溶解的气体就越多。出水上升时，由于出水速度过快或减压不当，溶解在组织中的气体来 不及随血液循环和呼吸排出体外，而在人体各类组织内形成气泡", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [{"text": "中枢神经系统", "start": 85, "end": 91}], "prompt": "脑型氧中毒的事故损害"}
{"content": "潜水器材主要是水面舰艇部队潜水作业时使用的器材及相应的维修工具。按潜水器材功 能和组成不同，可分为潜水浮力背心、一级减压器、二级减压器、中压软管、潜水仪表、潜 水服、潜水面镜及头盔、压铅及压铅袋、潜水员防护器材、潜水装具配套器材、潜水装具检 测及维修器材、潜水保障器材等。", "result_list": [{"text": "潜水器材功 能", "start": 33, "end": 40}, {"text": "组成", "start": 41, "end": 43}], "prompt": "属性"}
{"content": "潜水员沿潜水梯、入水绳或船底索下潜进行各部位的检查。舵（包括水平舵与方向舵） 应査看其表面的完好性及是否变形，舵、轴承磨损的情况等。推进器装置应査看其螺旋桨叶 的完好性、外露推进轴上是否有绞缠物、护罩及导流罩的固定螺丝等是否完好。海底门、通 海阀应査看其外形是否完好及有无堵塞。其他水下装置如声呐、导流罩及船体等，应査看其 外部是否完好。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "在潜水作业进行过程中，必须连续收听天气预报。如果出现风暴、海面波涛汹涌、不寻 常的潮汐，或指挥员认为有影响锚泊安全的其他情况时，应停止潜水作业。最重要的天气因素是海况。波浪对潜水作业的影响很大，不仅影响锚泊的稳定性，而且 还会使船员和潜水员晕船或受伤。若锚泊不当，船舶就会围绕锚漂移或摇摆，大大增加了缆 绳绞缠的可能性。船舶漂移会将潜水员拖走，因此，任何水面支援船或潜水工作船至少釆用 两点锚泊系泊。如果锚泊十分困难，最好采用四点锚泊法。", "result_list": [{"text": "锚泊不当", "start": 127, "end": 131}], "prompt": "原因"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "潜水员佩戴自携式潜水装具潜水时，气体容积有限，水下停留时间短暂，必须力争尽快 完成任务。因此，潜水员必须掌握自己的任务进度，保存体力逐一完成各项任务，并安全返 回水面。同时潜水员也应机动灵活，当感到体力不支或水下条件危及安全时，应随时准备中 断潜水，同时警惕可能发生的危险。因此，为保证安全潜水，应有计划地组织潜水员进行潜 水技术基础训练，循序渐进地提高水下技能。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "压紧 螺杆的事故损害"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [], "prompt": "高倍数空气泡沫的目的"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [], "prompt": ")鲨鱼袭击的环境因素"}
{"content": "在潜水或加压过程中，凡因体内含气腔室气压与周围环境压力不平衡而引起的组织与器 官变形、位移、功能障碍或结构损伤等，均称为气压伤。气压伤通常可分为肺气压伤和局部 气压伤，后者包括中耳气压伤与鼻窦气压伤。釆用装具潜水，会在机体和水下环境之间形成特定的含气空间。在某些条件下，当这些 含气空间内压明显低于外界水压时，就会导致气压伤。气压伤是由空间内压过低引起，习惯 上称为潜水员挤压伤，如采用轻潜水装具潜水时，容易引发面部挤压伤。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [{"text": "膜片", "start": 45, "end": 47}], "prompt": "呼气阀的组件"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "首先应断开破损的管路段或电缆段，以限制破损影响，保障其他未破损部分的正常工作, 并立即停止破损机械，接通备用器材（包括机械、管段和电缆段），发挥装置在破损条件下的 最大作用。为了在破损发生时能正确迅速而有效地釆取隔离阀转换，应事先做出各系中破损处 理方案，并制成文件，即动力装置损害管制计划。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "需要减压出水的潜水人员发生放漂后，无论有无减压病症状出现，应立即送入加压 舱进行预防性加压治疗。若现场无加压舱，出水感觉正常，潜水服无破损时，可令其再行下 潜至原来深度重新减压。不论是在舱内还是在水中进行重新减压，均要按延长方案进行。不需要减压出水时潜水员发生放漂，经检査确无减压病或肺气压伤等症状时，可安 排在加压舱附近休息，进行观察，在6h以内不得远离加压舱。若出现减压病症状或其他症 状时，应及时组织加压治疗及对症处理。若有外伤和溺水发生时，则应采取相应的急救措施。", "result_list": [], "prompt": "加压舱的使用"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [], "prompt": "出水速度过快的内容"}
{"content": "直流水枪的接口为管牙接口，用于连接水龙带。直流水枪配有球阀，可通过球阀关闭和 开启水枪。每支水枪一般配有直径不同的两只喷嘴，可根据需要调换喷嘴，以调整射程和流 量。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "橡胶罩按钮的损害原因"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "供气阀的损害属性"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [{"text": "两人", "start": 19, "end": 21}, {"text": "消防人员", "start": 219, "end": 223}], "prompt": "人名"}
{"content": "海洋对于人类来说是一个特殊环境，进行潜水作业时，除了水下物理因素和高气压对机 体产生影响，一些水下生物也可能妨碍人们的水中活动。本节主要介绍我国沿海海域可能遇 到的对人类有害的海洋生物，包括鲨鱼、水母、海蛇、有毒鱼类等。上述生物有些可咬伤人 体，有些不但螯咬人体，而且含有毒液，会使人中毒。潜水员在水下作业过程中有可能遭受 海洋生物的伤害，因此，掌握常见生物的特点和水下动物伤防治知识，是十分必要的。", "result_list": [{"text": "潜水员", "start": 145, "end": 148}], "prompt": "职位"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "由于螺栓管口盖适用于堵住已断开的多种工质和多种管径的管路，所以又被称为螺栓万 能管口盖。这种管口盖的边沿有8〜12个椭圆形螺栓孔。一半孔的位置是径向成对排列；另 一半孔的位置是周向成对排列。这样便可以顺利地将管口盖装到具有各种管径的不同孔位的 法兰盘上。", "result_list": [], "prompt": "椭圆形螺栓孔的措施"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [], "prompt": "包围燃烧物的组织"}
{"content": "需要减压出水的潜水人员发生放漂后，无论有无减压病症状出现，应立即送入加压 舱进行预防性加压治疗。若现场无加压舱，出水感觉正常，潜水服无破损时，可令其再行下 潜至原来深度重新减压。不论是在舱内还是在水中进行重新减压，均要按延长方案进行。不需要减压出水时潜水员发生放漂，经检査确无减压病或肺气压伤等症状时，可安 排在加压舱附近休息，进行观察，在6h以内不得远离加压舱。若出现减压病症状或其他症 状时，应及时组织加压治疗及对症处理。若有外伤和溺水发生时，则应采取相应的急救措施。", "result_list": [], "prompt": "潜水深度的设备属性"}
{"content": "潜水员互救是指由救护员或结伴潜水员为受伤或出现紧急情况的潜水员提供救助。互 救技术包括接近与控制、救援拖带、水面抢救等步骤，这里重点介绍潜水员在水下如何快 速有效地接近与控制被救人员。接近与控制技术是指救护员或结伴潜水员及时靠近并有效 地控制被救人员的一项专门技术。接近过程要快，途中要注意保持方向并观察被救者的位 置，距被救潜水员1〜3 m （安全距离）时急停，根据观察情况迅速做出判断，釆取最有效 方法控制被救人员。", "result_list": [], "prompt": "工具"}
{"content": "封舱灭火的舱室，.因燃烧不完全和高温下C6能还原成CO,故舱内CO较多，当其浓 度达到爆炸临界时，遇火花有复燃爆炸危险。因此，火灾扑灭后不能立即开舱：如果舱内还 有隐燃物，或温度高、有炽热钢铁等存在，贸然开舱或向舱内大量通风，新鲜空气进入舱室， 隐燃物会重新燃烧起来；舱内的CO也可能因新鲜空气的补充混合而达到爆炸界限，与隐燃 物的火接触就会产生爆炸；舱内燃油蒸气在达到爆炸临界和有火源情况下也会爆炸。", "result_list": [], "prompt": "形成气泡的损害原因"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "排出舱内积水和邻舱渗水的内容"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "海洋对于人类来说是一个特殊环境，进行潜水作业时，除了水下物理因素和高气压对机 体产生影响，一些水下生物也可能妨碍人们的水中活动。本节主要介绍我国沿海海域可能遇 到的对人类有害的海洋生物，包括鲨鱼、水母、海蛇、有毒鱼类等。上述生物有些可咬伤人 体，有些不但螯咬人体，而且含有毒液，会使人中毒。潜水员在水下作业过程中有可能遭受 海洋生物的伤害，因此，掌握常见生物的特点和水下动物伤防治知识，是十分必要的。", "result_list": [], "prompt": "局部 气压伤的内容"}
{"content": "机电部门长接到关于侦察结果、邻舱检査和灭火进程的报告后评估局势并确定：①火灾 最危险的发展方向；②建立限制火灾蔓延的措施；③应釆用的灭火方法；④失事舱室电气设 备断电的必要性和可能性；⑤扑灭火灾所需的人员和器材数量及配置次序。机电部门长向指挥所报告已采取的措施和需要舰指挥员决定的建议。舰指挥员接到报告 后确定灭火的主要任务（预防弹药爆炸、限制火灾蔓延、保护舰船航行能力、救护被火烧伤 人员等）并下达必要命令°", "result_list": [], "prompt": "上级的内容"}
{"content": "在潜水或加压过程中，凡因体内含气腔室气压与周围环境压力不平衡而引起的组织与器 官变形、位移、功能障碍或结构损伤等，均称为气压伤。气压伤通常可分为肺气压伤和局部 气压伤，后者包括中耳气压伤与鼻窦气压伤。釆用装具潜水，会在机体和水下环境之间形成特定的含气空间。在某些条件下，当这些 含气空间内压明显低于外界水压时，就会导致气压伤。气压伤是由空间内压过低引起，习惯 上称为潜水员挤压伤，如采用轻潜水装具潜水时，容易引发面部挤压伤。", "result_list": [], "prompt": "气压伤的组织"}
{"content": "潜水员佩戴自携式潜水装具潜水时，气体容积有限，水下停留时间短暂，必须力争尽快 完成任务。因此，潜水员必须掌握自己的任务进度，保存体力逐一完成各项任务，并安全返 回水面。同时潜水员也应机动灵活，当感到体力不支或水下条件危及安全时，应随时准备中 断潜水，同时警惕可能发生的危险。因此，为保证安全潜水，应有计划地组织潜水员进行潜 水技术基础训练，循序渐进地提高水下技能。", "result_list": [{"text": "自携式潜水装具", "start": 5, "end": 12}], "prompt": "工具"}
{"content": "海洋对于人类来说是一个特殊环境，进行潜水作业时，除了水下物理因素和高气压对机 体产生影响，一些水下生物也可能妨碍人们的水中活动。本节主要介绍我国沿海海域可能遇 到的对人类有害的海洋生物，包括鲨鱼、水母、海蛇、有毒鱼类等。上述生物有些可咬伤人 体，有些不但螯咬人体，而且含有毒液，会使人中毒。潜水员在水下作业过程中有可能遭受 海洋生物的伤害，因此，掌握常见生物的特点和水下动物伤防治知识，是十分必要的。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "潜水员佩戴自携式潜水装具潜水时，气体容积有限，水下停留时间短暂，必须力争尽快 完成任务。因此，潜水员必须掌握自己的任务进度，保存体力逐一完成各项任务，并安全返 回水面。同时潜水员也应机动灵活，当感到体力不支或水下条件危及安全时，应随时准备中 断潜水，同时警惕可能发生的危险。因此，为保证安全潜水，应有计划地组织潜水员进行潜 水技术基础训练，循序渐进地提高水下技能。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "水枪的组件"}
{"content": "当舰艇破损进水时,限制水的漫延是关系舰艇存亡的主要问题。,在限制水的漫延问题解 决之后，破损漫延情况基本稳定，沉没的威胁大大减小。但由于某些舱室被灌注，舰艇产生 倾斜，稳度下降，这对舰艇航行和作战非常不利，严重时也可能因舰艇稳度丧失而倾覆。所 以，此时平衡舰体的问题被提到了首要位置。\t-.平衡舰体的目的就是消除倾斜，提高稳度，以保障舰艇的不沉性和武备、机器的正常工作。", "result_list": [], "prompt": "舰艇破损进水的人名"}
{"content": "机电部门长接到关于侦察结果、邻舱检査和灭火进程的报告后评估局势并确定：①火灾 最危险的发展方向；②建立限制火灾蔓延的措施；③应釆用的灭火方法；④失事舱室电气设 备断电的必要性和可能性；⑤扑灭火灾所需的人员和器材数量及配置次序。机电部门长向指挥所报告已采取的措施和需要舰指挥员决定的建议。舰指挥员接到报告 后确定灭火的主要任务（预防弹药爆炸、限制火灾蔓延、保护舰船航行能力、救护被火烧伤 人员等）并下达必要命令°", "result_list": [{"text": "预防弹药爆炸", "start": 163, "end": 169}, {"text": "主要任务", "start": 158, "end": 162}, {"text": "限制火灾蔓延", "start": 170, "end": 176}, {"text": "保护舰船航行能力", "start": 177, "end": 185}, {"text": "救护被火烧伤 人员", "start": 186, "end": 195}], "prompt": "措施"}
{"content": "根据该部位可能发生的损害决定放置什么器材。如在水线以上很高的舱室内，就无 须布置防沉器材，而处于水线附近或水线以下的舱室，就必须配置防沉器材。有油火处要配 置泡沫灭火器，有电火处要配置C02或卤代烷灭火器，有电火处要放石棉布等。在重要战用 管路、战用电缆通过的舱室，要配置临时接管、包扎管路器材。", "result_list": [{"text": "损害", "start": 10, "end": 12}], "prompt": "事故"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [{"text": "防沉抗沉", "start": 59, "end": 63}, {"text": "防火防爆", "start": 64, "end": 68}, {"text": "修理机械设备", "start": 69, "end": 75}], "prompt": "本战位指挥员的指挥"}
{"content": "手柄式金属伸缩支柱在使用时，将底座顶在被支撑物上，拔下插销，将内导向管拉向依 托物，插上插销，转动手柄，使内导向管继续伸长，直至支撑紧固。使用手动棘轮式金属伸缩支柱支撑时，在插上插销后，还应压下相应的齿，来回摇动棘 轮柄即可上紧。", "result_list": [], "prompt": "失去航行与战斗的能力的组件"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "限制水漫延的事故损害"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "潜水保障器材的事故损害"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [{"text": "泡沫氯丁橡胶尼龙", "start": 7, "end": 15}, {"text": "防水密封性能好", "start": 18, "end": 25}, {"text": "帽", "start": 55, "end": 56}, {"text": "颈箍", "start": 57, "end": 59}, {"text": "衣", "start": 60, "end": 61}, {"text": "裤", "start": 62, "end": 63}, {"text": "鞋", "start": 64, "end": 65}], "prompt": "属性"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [{"text": "水枪", "start": 142, "end": 144}], "prompt": "直流水枪的组件"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [{"text": "减压器", "start": 0, "end": 3}], "prompt": "气接头的组件"}
{"content": "潜氷时，潜水员机体暴露在高压环境中，吸入气体中的惰性气体不断地通过呼吸和血 液循环溶解到人体各类组织内。潜水员下潜的深度越深（环境压力越大），停留时间越长, 溶解的气体就越多。出水上升时，由于出水速度过快或减压不当，溶解在组织中的气体来 不及随血液循环和呼吸排出体外，而在人体各类组织内形成气泡", "result_list": [{"text": "出水速度过快", "start": 96, "end": 102}, {"text": "减压不当，", "start": 103, "end": 108}], "prompt": "形成气泡的损害原因"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "石棉布的内容"}
{"content": "当吸入气中C02分压在lOkPa以上时,中枢神经系统处于抑制和麻醉状态。此时，呼气 痉挛停止,呼吸变得慢而深，吸气间期较长,最后呼吸停止，心脏停搏而死亡。潜水员吸入lOkPa 的CO2数分钟后就会失去知觉；若吸入15 kPa的CO2,无论时间长短都会引起肌痉挛和强直。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "惰性气体的内容"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [], "prompt": "活塞截断气 路的目的"}
{"content": "加压锻炼（compression exercise）是指为了巩固和提高机体对高气压环境的适应性和耐 受力而组织潜水员进行的高气压暴露活动。潜水员进入加压舱后，外界向舱内注入压缩气体 使舱内压强逐渐升高，形成一定的高气压环境，潜水员在舱内体会压强升高、稳压、降压的 过程，达到模拟潜水训练效果。", "result_list": [], "prompt": "工具"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "检查装具和的事故损害"}
{"content": "直流水枪的接口为管牙接口，用于连接水龙带。直流水枪配有球阀，可通过球阀关闭和 开启水枪。每支水枪一般配有直径不同的两只喷嘴，可根据需要调换喷嘴，以调整射程和流 量。", "result_list": [], "prompt": "连接水龙带的设施用途"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [], "prompt": "0.031%的内容"}
{"content": "物体落水沉没后，进行水下打捞作业前，应清楚搜索的起点、范围及搜索的终点。如能 准确定位落水点，应在落水点处设一个浮标。潜水员根据船位和浮标的指示范围进行寻找， 确定最有可能寻找到沉物的基准点，根据物体本身的大小、比重、水流、阻力等因素，围绕 基准点按照直线搜索法、扇形搜索法或圆周搜索法进行搜索作业。", "result_list": [], "prompt": "掌握常见生物的特点的实施人员"}
{"content": "封舱灭火的舱室，.因燃烧不完全和高温下C6能还原成CO,故舱内CO较多，当其浓 度达到爆炸临界时，遇火花有复燃爆炸危险。因此，火灾扑灭后不能立即开舱：如果舱内还 有隐燃物，或温度高、有炽热钢铁等存在，贸然开舱或向舱内大量通风，新鲜空气进入舱室， 隐燃物会重新燃烧起来；舱内的CO也可能因新鲜空气的补充混合而达到爆炸界限，与隐燃 物的火接触就会产生爆炸；舱内燃油蒸气在达到爆炸临界和有火源情况下也会爆炸。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "缺氧症是指机体得不到足够的氧或组织不能有效地利用氧而引起的病理变化。根据发展 过程的快慢，通常分为急性缺氧和慢性缺氧。在潜水过程中发生的缺氧，主要属于急性缺氧。 使用自携式潜水装具很少发生缺氧症。", "result_list": [{"text": "缺氧症", "start": 0, "end": 3}], "prompt": "机体得不到足够的氧的损害原因"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [], "prompt": "中压腔室的数值"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [], "prompt": "活塞截断气 路的内容"}
{"content": "封舱灭火的舱室，.因燃烧不完全和高温下C6能还原成CO,故舱内CO较多，当其浓 度达到爆炸临界时，遇火花有复燃爆炸危险。因此，火灾扑灭后不能立即开舱：如果舱内还 有隐燃物，或温度高、有炽热钢铁等存在，贸然开舱或向舱内大量通风，新鲜空气进入舱室， 隐燃物会重新燃烧起来；舱内的CO也可能因新鲜空气的补充混合而达到爆炸界限，与隐燃 物的火接触就会产生爆炸；舱内燃油蒸气在达到爆炸临界和有火源情况下也会爆炸。", "result_list": [], "prompt": "工具"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [], "prompt": "氧中毒的其他"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": " 防护器材的组织"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [], "prompt": "深度越深的内容"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "膜片的目的"}
{"content": "排干破损舱的海水，能彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响，是抗沉的一项重要措施。 但是由于破口的进水量与舰上排水设备的排水能力之间存在着比较大的差距，所以扫R水的作 用比较有限，必须妥善处理。", "result_list": [], "prompt": "排干破损舱的海水的事故"}
{"content": "海洋对于人类来说是一个特殊环境，进行潜水作业时，除了水下物理因素和高气压对机 体产生影响，一些水下生物也可能妨碍人们的水中活动。本节主要介绍我国沿海海域可能遇 到的对人类有害的海洋生物，包括鲨鱼、水母、海蛇、有毒鱼类等。上述生物有些可咬伤人 体，有些不但螯咬人体，而且含有毒液，会使人中毒。潜水员在水下作业过程中有可能遭受 海洋生物的伤害，因此，掌握常见生物的特点和水下动物伤防治知识，是十分必要的。", "result_list": [{"text": "海洋生物", "start": 88, "end": 92}, {"text": "鲨鱼", "start": 95, "end": 97}, {"text": "水母", "start": 98, "end": 100}, {"text": "海蛇", "start": 101, "end": 103}, {"text": "有毒鱼类", "start": 104, "end": 108}], "prompt": "其他"}
{"content": "潜水器材主要是水面舰艇部队潜水作业时使用的器材及相应的维修工具。按潜水器材功 能和组成不同，可分为潜水浮力背心、一级减压器、二级减压器、中压软管、潜水仪表、潜 水服、潜水面镜及头盔、压铅及压铅袋、潜水员防护器材、潜水装具配套器材、潜水装具检 测及维修器材、潜水保障器材等。", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [], "prompt": "手动供气 阀的目的"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "使用的指挥"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "轴的组件"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [], "prompt": "中压软管的组件"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "血液和组织中碳酸含量异常增高的组件"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [], "prompt": "保存体力逐一完成各项任务的目的"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "首先应断开破损的管路段或电缆段，以限制破损影响，保障其他未破损部分的正常工作, 并立即停止破损机械，接通备用器材（包括机械、管段和电缆段），发挥装置在破损条件下的 最大作用。为了在破损发生时能正确迅速而有效地釆取隔离阀转换，应事先做出各系中破损处 理方案，并制成文件，即动力装置损害管制计划。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "稀释的损害原因"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "肺型氧中毒的其他"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [{"text": "水密舱壁", "start": 20, "end": 24}, {"text": "水密门", "start": 25, "end": 28}, {"text": "舱口盖", "start": 29, "end": 32}], "prompt": "设施"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [], "prompt": "舰艇技术装备的战斗使用的目的"}
{"content": "封舱灭火的舱室，.因燃烧不完全和高温下C6能还原成CO,故舱内CO较多，当其浓 度达到爆炸临界时，遇火花有复燃爆炸危险。因此，火灾扑灭后不能立即开舱：如果舱内还 有隐燃物，或温度高、有炽热钢铁等存在，贸然开舱或向舱内大量通风，新鲜空气进入舱室， 隐燃物会重新燃烧起来；舱内的CO也可能因新鲜空气的补充混合而达到爆炸界限，与隐燃 物的火接触就会产生爆炸；舱内燃油蒸气在达到爆炸临界和有火源情况下也会爆炸。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "根据该部位可能发生的损害决定放置什么器材。如在水线以上很高的舱室内，就无 须布置防沉器材，而处于水线附近或水线以下的舱室，就必须配置防沉器材。有油火处要配 置泡沫灭火器，有电火处要配置C02或卤代烷灭火器，有电火处要放石棉布等。在重要战用 管路、战用电缆通过的舱室，要配置临时接管、包扎管路器材。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "手柄式金属伸缩支柱在使用时，将底座顶在被支撑物上，拔下插销，将内导向管拉向依 托物，插上插销，转动手柄，使内导向管继续伸长，直至支撑紧固。使用手动棘轮式金属伸缩支柱支撑时，在插上插销后，还应压下相应的齿，来回摇动棘 轮柄即可上紧。", "result_list": [], "prompt": "气接头的组件"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "安装固定迅速的设备属性"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "耐腐蚀的数值"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "在潜水或加压过程中，凡因体内含气腔室气压与周围环境压力不平衡而引起的组织与器 官变形、位移、功能障碍或结构损伤等，均称为气压伤。气压伤通常可分为肺气压伤和局部 气压伤，后者包括中耳气压伤与鼻窦气压伤。釆用装具潜水，会在机体和水下环境之间形成特定的含气空间。在某些条件下，当这些 含气空间内压明显低于外界水压时，就会导致气压伤。气压伤是由空间内压过低引起，习惯 上称为潜水员挤压伤，如采用轻潜水装具潜水时，容易引发面部挤压伤。", "result_list": [], "prompt": "鞋的内容"}
{"content": "潜水作业时，气瓶压强不应低于15 MPa。气瓶压强不够时，应及时对气瓶进行充气，气 源必须用纯净标准的压缩空气。给气瓶充气的常用方法有两种：一种是阶式充气法，即从大 型气瓶组给自携式气瓶充气，特点是快速高效；另一种是高压空压机充气法，使用高压空压 机直接对气瓶进行充气，不经大型气瓶组冷却过滤。", "result_list": [{"text": "气瓶", "start": 6, "end": 8}], "prompt": "工具"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [], "prompt": ")鲨鱼袭击的环境因素"}
{"content": "潜水器材主要是水面舰艇部队潜水作业时使用的器材及相应的维修工具。按潜水器材功 能和组成不同，可分为潜水浮力背心、一级减压器、二级减压器、中压软管、潜水仪表、潜 水服、潜水面镜及头盔、压铅及压铅袋、潜水员防护器材、潜水装具配套器材、潜水装具检 测及维修器材、潜水保障器材等。", "result_list": [], "prompt": "维修工具的内容"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [{"text": "破坏", "start": 88, "end": 90}, {"text": "破坏", "start": 132, "end": 134}], "prompt": "电缆损伤的内容"}
{"content": "缺氧症是指机体得不到足够的氧或组织不能有效地利用氧而引起的病理变化。根据发展 过程的快慢，通常分为急性缺氧和慢性缺氧。在潜水过程中发生的缺氧，主要属于急性缺氧。 使用自携式潜水装具很少发生缺氧症。", "result_list": [{"text": "自携式潜水装具", "start": 83, "end": 90}], "prompt": "工具"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [], "prompt": "截断气路的目的"}
{"content": "手柄式金属伸缩支柱在使用时，将底座顶在被支撑物上，拔下插销，将内导向管拉向依 托物，插上插销，转动手柄，使内导向管继续伸长，直至支撑紧固。使用手动棘轮式金属伸缩支柱支撑时，在插上插销后，还应压下相应的齿，来回摇动棘 轮柄即可上紧。", "result_list": [], "prompt": "手柄式金属伸缩支柱的组件"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [{"text": "舰体的破损情况", "start": 0, "end": 7}, {"text": "沉 没", "start": 116, "end": 119}, {"text": "失去航行与战斗的能力", "start": 120, "end": 130}, {"text": "破损严重", "start": 151, "end": 155}, {"text": "舰体破损", "start": 33, "end": 37}], "prompt": "事故"}
{"content": "在潜水或加压过程中，凡因体内含气腔室气压与周围环境压力不平衡而引起的组织与器 官变形、位移、功能障碍或结构损伤等，均称为气压伤。气压伤通常可分为肺气压伤和局部 气压伤，后者包括中耳气压伤与鼻窦气压伤。釆用装具潜水，会在机体和水下环境之间形成特定的含气空间。在某些条件下，当这些 含气空间内压明显低于外界水压时，就会导致气压伤。气压伤是由空间内压过低引起，习惯 上称为潜水员挤压伤，如采用轻潜水装具潜水时，容易引发面部挤压伤。", "result_list": [], "prompt": "功能障碍的内容"}
{"content": "氮麻醉的发生与呼吸气体中氮气分压过高有关。空气中约含有79%的氮气(分压为 80.3 kPa),对人体无任何影响。但在高压环境下呼吸气体中的氮气分压通常达到4〜5 atm时， 对人体神经功能就可发生麻醉作用。如当舱内压力达到5〜6 atm时,其氮分压为4.8〜5.6 atm, 对缺乏加压锻炼的艇员或潜水员就会发生明显的麻醉症状。", "result_list": [], "prompt": "氮气分压过高的设施"}
{"content": "潜水员佩戴自携式潜水装具潜水时，气体容积有限，水下停留时间短暂，必须力争尽快 完成任务。因此，潜水员必须掌握自己的任务进度，保存体力逐一完成各项任务，并安全返 回水面。同时潜水员也应机动灵活，当感到体力不支或水下条件危及安全时，应随时准备中 断潜水，同时警惕可能发生的危险。因此，为保证安全潜水，应有计划地组织潜水员进行潜 水技术基础训练，循序渐进地提高水下技能。", "result_list": [{"text": "潜 水技术基础训练", "start": 160, "end": 169}, {"text": "提高水下技能", "start": 175, "end": 181}, {"text": "掌握自己的任务进度", "start": 52, "end": 61}, {"text": "保存体力逐一完成各项任务", "start": 62, "end": 74}, {"text": "机动灵活", "start": 91, "end": 95}], "prompt": "潜水员的实施人员"}
{"content": "舰员熟练掌握损管技能是取得损管成功的决定因素,而熟练的损管技能是通过平时认真 刻苦的损管训练获得的。在训练中要从实战需要出发，练思想、练作风、练技术，特别要注 重损管基本操作的训练，以求扎扎实实地打好损管技术基础。在训练中还应强调训练与技术 管理相结合，认真熟悉和贯彻执行各种条令条例，如《中国人民解放军海军舰艇条令（试行）》 《水面舰艇损害管制条例》等。机电人员参加专业值日、值更及检修保养等工作，从一定意义 上说是最经常、最实际的训练。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "潜水作业时，气瓶压强不应低于15 MPa。气瓶压强不够时，应及时对气瓶进行充气，气 源必须用纯净标准的压缩空气。给气瓶充气的常用方法有两种：一种是阶式充气法，即从大 型气瓶组给自携式气瓶充气，特点是快速高效；另一种是高压空压机充气法，使用高压空压 机直接对气瓶进行充气，不经大型气瓶组冷却过滤。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "在大气环境中，CO2的体积分数约为0.031%,即分压约为0.031 kPa。当吸入气中CO2 分压超过3.0 kPa （相当于常压下3%体积分数）时，机体将难以通过调节功能维持肺泡气CO2 分压的恒定，体内CO2开始蓄积。在潜水过程中，如果潜水员吸入大气中CO2分压过高或机 体产生的CO2不能及时排出，均会造成体内CO2蓄积，血液和组织中碳酸含量异常增高，引 起机体发生一系列病理变化，出现CO2中毒。CO2中毒可分为急性或慢性。在潜水过程中或 密闭舱室内，机体吸入高分压的CO2所引起的病理变化，称为CO2中毒，使用自携式空气潜 水装具时CO2中毒比较少见。", "result_list": [], "prompt": "病理变化的损害属性"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "需要减压出水的潜水人员发生放漂后，无论有无减压病症状出现，应立即送入加压 舱进行预防性加压治疗。若现场无加压舱，出水感觉正常，潜水服无破损时，可令其再行下 潜至原来深度重新减压。不论是在舱内还是在水中进行重新减压，均要按延长方案进行。不需要减压出水时潜水员发生放漂，经检査确无减压病或肺气压伤等症状时，可安 排在加压舱附近休息，进行观察，在6h以内不得远离加压舱。若出现减压病症状或其他症 状时，应及时组织加压治疗及对症处理。若有外伤和溺水发生时，则应采取相应的急救措施。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "机电部门长接到关于侦察结果、邻舱检査和灭火进程的报告后评估局势并确定：①火灾 最危险的发展方向；②建立限制火灾蔓延的措施；③应釆用的灭火方法；④失事舱室电气设 备断电的必要性和可能性；⑤扑灭火灾所需的人员和器材数量及配置次序。机电部门长向指挥所报告已采取的措施和需要舰指挥员决定的建议。舰指挥员接到报告 后确定灭火的主要任务（预防弹药爆炸、限制火灾蔓延、保护舰船航行能力、救护被火烧伤 人员等）并下达必要命令°", "result_list": [], "prompt": "制造缺陷的内容"}
{"content": "手柄式金属伸缩支柱在使用时，将底座顶在被支撑物上，拔下插销，将内导向管拉向依 托物，插上插销，转动手柄，使内导向管继续伸长，直至支撑紧固。使用手动棘轮式金属伸缩支柱支撑时，在插上插销后，还应压下相应的齿，来回摇动棘 轮柄即可上紧。", "result_list": [], "prompt": "齿的设施"}
{"content": "加压锻炼（compression exercise）是指为了巩固和提高机体对高气压环境的适应性和耐 受力而组织潜水员进行的高气压暴露活动。潜水员进入加压舱后，外界向舱内注入压缩气体 使舱内压强逐渐升高，形成一定的高气压环境，潜水员在舱内体会压强升高、稳压、降压的 过程，达到模拟潜水训练效果。", "result_list": [], "prompt": "达到爆炸界限的目的"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [], "prompt": "抗沉的环境因素"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "破坏的事故损害"}
{"content": "封舱灭火的舱室，.因燃烧不完全和高温下C6能还原成CO,故舱内CO较多，当其浓 度达到爆炸临界时，遇火花有复燃爆炸危险。因此，火灾扑灭后不能立即开舱：如果舱内还 有隐燃物，或温度高、有炽热钢铁等存在，贸然开舱或向舱内大量通风，新鲜空气进入舱室， 隐燃物会重新燃烧起来；舱内的CO也可能因新鲜空气的补充混合而达到爆炸界限，与隐燃 物的火接触就会产生爆炸；舱内燃油蒸气在达到爆炸临界和有火源情况下也会爆炸。", "result_list": [], "prompt": "血流动力学和血液 生化改变的损害原因"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "淹溺的内容"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [], "prompt": "“吸入性综合征”的内容"}
{"content": "由于螺栓管口盖适用于堵住已断开的多种工质和多种管径的管路，所以又被称为螺栓万 能管口盖。这种管口盖的边沿有8〜12个椭圆形螺栓孔。一半孔的位置是径向成对排列；另 一半孔的位置是周向成对排列。这样便可以顺利地将管口盖装到具有各种管径的不同孔位的 法兰盘上。", "result_list": [{"text": "管口盖", "start": 46, "end": 49}], "prompt": "椭圆形螺栓孔的组件"}
{"content": "当舰艇破损进水时,限制水的漫延是关系舰艇存亡的主要问题。,在限制水的漫延问题解 决之后，破损漫延情况基本稳定，沉没的威胁大大减小。但由于某些舱室被灌注，舰艇产生 倾斜，稳度下降，这对舰艇航行和作战非常不利，严重时也可能因舰艇稳度丧失而倾覆。所 以，此时平衡舰体的问题被提到了首要位置。\t-.平衡舰体的目的就是消除倾斜，提高稳度，以保障舰艇的不沉性和武备、机器的正常工作。", "result_list": [], "prompt": "、挤压伤的目的"}
{"content": "潜水作业时，气瓶压强不应低于15 MPa。气瓶压强不够时，应及时对气瓶进行充气，气 源必须用纯净标准的压缩空气。给气瓶充气的常用方法有两种：一种是阶式充气法，即从大 型气瓶组给自携式气瓶充气，特点是快速高效；另一种是高压空压机充气法，使用高压空压 机直接对气瓶进行充气，不经大型气瓶组冷却过滤。", "result_list": [], "prompt": "主要任务的内容"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "战斗器材的事故"}
{"content": "在潜水作业进行过程中，必须连续收听天气预报。如果出现风暴、海面波涛汹涌、不寻 常的潮汐，或指挥员认为有影响锚泊安全的其他情况时，应停止潜水作业。最重要的天气因素是海况。波浪对潜水作业的影响很大，不仅影响锚泊的稳定性，而且 还会使船员和潜水员晕船或受伤。若锚泊不当，船舶就会围绕锚漂移或摇摆，大大增加了缆 绳绞缠的可能性。船舶漂移会将潜水员拖走，因此，任何水面支援船或潜水工作船至少釆用 两点锚泊系泊。如果锚泊十分困难，最好采用四点锚泊法。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [{"text": "专人看管", "start": 32, "end": 36}], "prompt": "潜 水员的实施人员"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "在大气环境中，CO2的体积分数约为0.031%,即分压约为0.031 kPa。当吸入气中CO2 分压超过3.0 kPa （相当于常压下3%体积分数）时，机体将难以通过调节功能维持肺泡气CO2 分压的恒定，体内CO2开始蓄积。在潜水过程中，如果潜水员吸入大气中CO2分压过高或机 体产生的CO2不能及时排出，均会造成体内CO2蓄积，血液和组织中碳酸含量异常增高，引 起机体发生一系列病理变化，出现CO2中毒。CO2中毒可分为急性或慢性。在潜水过程中或 密闭舱室内，机体吸入高分压的CO2所引起的病理变化，称为CO2中毒，使用自携式空气潜 水装具时CO2中毒比较少见。", "result_list": [], "prompt": "海况的损害原因"}
{"content": "在潜水或加压过程中，凡因体内含气腔室气压与周围环境压力不平衡而引起的组织与器 官变形、位移、功能障碍或结构损伤等，均称为气压伤。气压伤通常可分为肺气压伤和局部 气压伤，后者包括中耳气压伤与鼻窦气压伤。釆用装具潜水，会在机体和水下环境之间形成特定的含气空间。在某些条件下，当这些 含气空间内压明显低于外界水压时，就会导致气压伤。气压伤是由空间内压过低引起，习惯 上称为潜水员挤压伤，如采用轻潜水装具潜水时，容易引发面部挤压伤。", "result_list": [{"text": "轻潜水装具潜水", "start": 193, "end": 200}], "prompt": "工具"}
{"content": "舰艇电气设备和电路(缆)破损会造成短路漏电，既容易引起火灾，又会使一些重要仪 器设备失去电源。为保证舰艇战斗力，要求舰员发现本战位电源发生故障时，迅速按技术装", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "消防空气呼吸 器的目的"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "实施灭火的设备属性"}
{"content": "备损管计划要求转换系统并修复破损电路（缆）", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "排干破损舱的海水，能彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响，是抗沉的一项重要措施。 但是由于破口的进水量与舰上排水设备的排水能力之间存在着比较大的差距，所以扫R水的作 用比较有限，必须妥善处理。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "压力本身作用于机体会产生两种结果：①压力在体内、体外或身体不同部位之间不形成 压差，即机体均匀受压；②压力在体内、体外或身体不同部位形成压差，即机体不均匀受压。 机体均匀受压无显著反应，但若不均匀受压则会受到损伤。", "result_list": [], "prompt": "编组的损害原因"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [{"text": "防止泄漏", "start": 48, "end": 52}], "prompt": "目的"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [], "prompt": "病理性改变的组件"}
{"content": "首先应断开破损的管路段或电缆段，以限制破损影响，保障其他未破损部分的正常工作, 并立即停止破损机械，接通备用器材（包括机械、管段和电缆段），发挥装置在破损条件下的 最大作用。为了在破损发生时能正确迅速而有效地釆取隔离阀转换，应事先做出各系中破损处 理方案，并制成文件，即动力装置损害管制计划。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "潜水保障器材的设施用途"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "消防空气呼吸 器的人名"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [{"text": "供气调节器", "start": 0, "end": 5}, {"text": "一级减压器", "start": 74, "end": 79}, {"text": "二 级减压器", "start": 80, "end": 86}, {"text": "中压软管", "start": 87, "end": 91}, {"text": "供气调节器", "start": 61, "end": 66}, {"text": "一级减压器", "start": 94, "end": 99}, {"text": "二级减压器", "start": 100, "end": 105}, {"text": "安全阀", "start": 171, "end": 174}], "prompt": "工具"}
{"content": "缺氧症是指机体得不到足够的氧或组织不能有效地利用氧而引起的病理变化。根据发展 过程的快慢，通常分为急性缺氧和慢性缺氧。在潜水过程中发生的缺氧，主要属于急性缺氧。 使用自携式潜水装具很少发生缺氧症。", "result_list": [], "prompt": "锚链松脱的损害原因"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "底座的损害属性"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [{"text": "保 证喷射强度", "start": 81, "end": 88}], "prompt": "目的"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [{"text": "窒熄灭火", "start": 14, "end": 18}], "prompt": "水的目的"}
{"content": "在潜水或加压过程中，凡因体内含气腔室气压与周围环境压力不平衡而引起的组织与器 官变形、位移、功能障碍或结构损伤等，均称为气压伤。气压伤通常可分为肺气压伤和局部 气压伤，后者包括中耳气压伤与鼻窦气压伤。釆用装具潜水，会在机体和水下环境之间形成特定的含气空间。在某些条件下，当这些 含气空间内压明显低于外界水压时，就会导致气压伤。气压伤是由空间内压过低引起，习惯 上称为潜水员挤压伤，如采用轻潜水装具潜水时，容易引发面部挤压伤。", "result_list": [{"text": "组织与器 官变形", "start": 34, "end": 42}, {"text": "位移", "start": 43, "end": 45}, {"text": "结构损伤", "start": 51, "end": 55}, {"text": "功能障碍", "start": 46, "end": 50}, {"text": "肺气压伤", "start": 72, "end": 76}, {"text": "局部 气压伤", "start": 77, "end": 83}], "prompt": "气压伤的内容"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [], "prompt": "高倍数空气泡沫的目的"}
{"content": "备损管计划要求转换系统并修复破损电路（缆）", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "潜水人员的损害属性"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [{"text": "惰性气体", "start": 144, "end": 148}, {"text": "不同含氧量", "start": 138, "end": 143}], "prompt": "混合气体的内容"}
{"content": "封舱灭火的舱室，.因燃烧不完全和高温下C6能还原成CO,故舱内CO较多，当其浓 度达到爆炸临界时，遇火花有复燃爆炸危险。因此，火灾扑灭后不能立即开舱：如果舱内还 有隐燃物，或温度高、有炽热钢铁等存在，贸然开舱或向舱内大量通风，新鲜空气进入舱室， 隐燃物会重新燃烧起来；舱内的CO也可能因新鲜空气的补充混合而达到爆炸界限，与隐燃 物的火接触就会产生爆炸；舱内燃油蒸气在达到爆炸临界和有火源情况下也会爆炸。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "潜氷时，潜水员机体暴露在高压环境中，吸入气体中的惰性气体不断地通过呼吸和血 液循环溶解到人体各类组织内。潜水员下潜的深度越深（环境压力越大），停留时间越长, 溶解的气体就越多。出水上升时，由于出水速度过快或减压不当，溶解在组织中的气体来 不及随血液循环和呼吸排出体外，而在人体各类组织内形成气泡", "result_list": [{"text": "减压不当，", "start": 103, "end": 108}, {"text": "出水速度过快", "start": 96, "end": 102}], "prompt": "原因"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [], "prompt": "气接头的环境因素"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [{"text": "器材", "start": 28, "end": 30}], "prompt": "舰员的使用"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [], "prompt": "防水密封性能好的目的"}
{"content": "在大气环境中，CO2的体积分数约为0.031%,即分压约为0.031 kPa。当吸入气中CO2 分压超过3.0 kPa （相当于常压下3%体积分数）时，机体将难以通过调节功能维持肺泡气CO2 分压的恒定，体内CO2开始蓄积。在潜水过程中，如果潜水员吸入大气中CO2分压过高或机 体产生的CO2不能及时排出，均会造成体内CO2蓄积，血液和组织中碳酸含量异常增高，引 起机体发生一系列病理变化，出现CO2中毒。CO2中毒可分为急性或慢性。在潜水过程中或 密闭舱室内，机体吸入高分压的CO2所引起的病理变化，称为CO2中毒，使用自携式空气潜 水装具时CO2中毒比较少见。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "使用方便的组件"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": " 防护器材的目的"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "肺气压伤的目的"}
{"content": "潜水器材主要是水面舰艇部队潜水作业时使用的器材及相应的维修工具。按潜水器材功 能和组成不同，可分为潜水浮力背心、一级减压器、二级减压器、中压软管、潜水仪表、潜 水服、潜水面镜及头盔、压铅及压铅袋、潜水员防护器材、潜水装具配套器材、潜水装具检 测及维修器材、潜水保障器材等。", "result_list": [], "prompt": "潜水器材的数值"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [{"text": "供气阀零件", "start": 167, "end": 172}], "prompt": "耐腐蚀的设备属性"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [{"text": "机舱", "start": 13, "end": 15}, {"text": "炮位", "start": 16, "end": 18}, {"text": "驾驶台", "start": 19, "end": 22}], "prompt": "战斗器材的内容"}
{"content": "由于螺栓管口盖适用于堵住已断开的多种工质和多种管径的管路，所以又被称为螺栓万 能管口盖。这种管口盖的边沿有8〜12个椭圆形螺栓孔。一半孔的位置是径向成对排列；另 一半孔的位置是周向成对排列。这样便可以顺利地将管口盖装到具有各种管径的不同孔位的 法兰盘上。", "result_list": [], "prompt": "天然灭火剂的设备属性"}
{"content": "直流水枪的接口为管牙接口，用于连接水龙带。直流水枪配有球阀，可通过球阀关闭和 开启水枪。每支水枪一般配有直径不同的两只喷嘴，可根据需要调换喷嘴，以调整射程和流 量。", "result_list": [], "prompt": "水枪的组件"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "排水的工具"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [], "prompt": "消防人员的其他"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [], "prompt": "海底门的组织"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [], "prompt": "•裂纹的组件"}
{"content": "潜水员佩戴自携式潜水装具潜水时，气体容积有限，水下停留时间短暂，必须力争尽快 完成任务。因此，潜水员必须掌握自己的任务进度，保存体力逐一完成各项任务，并安全返 回水面。同时潜水员也应机动灵活，当感到体力不支或水下条件危及安全时，应随时准备中 断潜水，同时警惕可能发生的危险。因此，为保证安全潜水，应有计划地组织潜水员进行潜 水技术基础训练，循序渐进地提高水下技能。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [], "prompt": "固紧结实的组件"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [], "prompt": "高倍数泡沫发 射装置的设备属性"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [], "prompt": "混合气体的内容"}
{"content": "潜水员互救是指由救护员或结伴潜水员为受伤或出现紧急情况的潜水员提供救助。互 救技术包括接近与控制、救援拖带、水面抢救等步骤，这里重点介绍潜水员在水下如何快 速有效地接近与控制被救人员。接近与控制技术是指救护员或结伴潜水员及时靠近并有效 地控制被救人员的一项专门技术。接近过程要快，途中要注意保持方向并观察被救者的位 置，距被救潜水员1〜3 m （安全距离）时急停，根据观察情况迅速做出判断，釆取最有效 方法控制被救人员。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "在潜水或加压过程中，凡因体内含气腔室气压与周围环境压力不平衡而引起的组织与器 官变形、位移、功能障碍或结构损伤等，均称为气压伤。气压伤通常可分为肺气压伤和局部 气压伤，后者包括中耳气压伤与鼻窦气压伤。釆用装具潜水，会在机体和水下环境之间形成特定的含气空间。在某些条件下，当这些 含气空间内压明显低于外界水压时，就会导致气压伤。气压伤是由空间内压过低引起，习惯 上称为潜水员挤压伤，如采用轻潜水装具潜水时，容易引发面部挤压伤。", "result_list": [], "prompt": "损管队员的内容"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "通过钎焊，连接电缆芯线的其他"}
{"content": "缺氧的发生并没有明显的先兆，而这种无法预料的缺氧常常更具危险性，加上缺氧的后 果会非常严重，因此做好预防至关重要。使用自携式呼吸器时，很少发生缺氧，除供应的 气体中氧气含量过低。虽然在潜水过程中发生缺氧十分危险，但只要做好预防工作,完全可以避免事故的发生。 预防工作的原则是：在各个环节上杜绝造成氧气不足的一切可能，重点在于认真检查装具和 遵守各项潜水规则，", "result_list": [{"text": "缺氧", "start": 0, "end": 2}], "prompt": "事故"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "空气变 稀薄的损害属性"}
{"content": "当舰艇破损进水时,限制水的漫延是关系舰艇存亡的主要问题。,在限制水的漫延问题解 决之后，破损漫延情况基本稳定，沉没的威胁大大减小。但由于某些舱室被灌注，舰艇产生 倾斜，稳度下降，这对舰艇航行和作战非常不利，严重时也可能因舰艇稳度丧失而倾覆。所 以，此时平衡舰体的问题被提到了首要位置。\t-.平衡舰体的目的就是消除倾斜，提高稳度，以保障舰艇的不沉性和武备、机器的正常工作。", "result_list": [{"text": "舰艇破损进水", "start": 1, "end": 7}, {"text": "舰艇产生 倾斜", "start": 76, "end": 83}, {"text": "稳度下降", "start": 84, "end": 88}, {"text": "舰艇稳度丧失而倾覆", "start": 110, "end": 119}], "prompt": "事故"}
{"content": "舰员熟练掌握损管技能是取得损管成功的决定因素,而熟练的损管技能是通过平时认真 刻苦的损管训练获得的。在训练中要从实战需要出发，练思想、练作风、练技术，特别要注 重损管基本操作的训练，以求扎扎实实地打好损管技术基础。在训练中还应强调训练与技术 管理相结合，认真熟悉和贯彻执行各种条令条例，如《中国人民解放军海军舰艇条令（试行）》 《水面舰艇损害管制条例》等。机电人员参加专业值日、值更及检修保养等工作，从一定意义 上说是最经常、最实际的训练。", "result_list": [], "prompt": "工具"}
{"content": "缺氧的发生并没有明显的先兆，而这种无法预料的缺氧常常更具危险性，加上缺氧的后 果会非常严重，因此做好预防至关重要。使用自携式呼吸器时，很少发生缺氧，除供应的 气体中氧气含量过低。虽然在潜水过程中发生缺氧十分危险，但只要做好预防工作,完全可以避免事故的发生。 预防工作的原则是：在各个环节上杜绝造成氧气不足的一切可能，重点在于认真检查装具和 遵守各项潜水规则，", "result_list": [], "prompt": "杜绝造成氧气不足的一切可能的目的"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [{"text": "60-200kPa,", "start": 162, "end": 172}], "prompt": "肺型氧中毒的事故损害"}
{"content": "缺氧症是指机体得不到足够的氧或组织不能有效地利用氧而引起的病理变化。根据发展 过程的快慢，通常分为急性缺氧和慢性缺氧。在潜水过程中发生的缺氧，主要属于急性缺氧。 使用自携式潜水装具很少发生缺氧症。", "result_list": [], "prompt": "舱 室内及通道灭火的损害原因"}
{"content": "在空气中约有80%的气体分子是氮气。人体在生理代谢过程中不利用氮气，因此在呼吸 混合气中它起的作用很小，只是用作稀释氧浓度。当体内所溶解的氮浓度较高时，会影响中 枢神经系统，潜水员们最熟悉的影响就是“氮麻醉”，在不同的情况下对氮麻醉的敏感程度是 不一样的。有证据表明，通过反复多次承受高氮分压，人可以获得对氮麻醉的适应性和承受 能力。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [], "prompt": "水漫延的设施用途"}
{"content": "舰员熟练掌握损管技能是取得损管成功的决定因素,而熟练的损管技能是通过平时认真 刻苦的损管训练获得的。在训练中要从实战需要出发，练思想、练作风、练技术，特别要注 重损管基本操作的训练，以求扎扎实实地打好损管技术基础。在训练中还应强调训练与技术 管理相结合，认真熟悉和贯彻执行各种条令条例，如《中国人民解放军海军舰艇条令（试行）》 《水面舰艇损害管制条例》等。机电人员参加专业值日、值更及检修保养等工作，从一定意义 上说是最经常、最实际的训练。", "result_list": [], "prompt": "注 重损管基本操作的训练的实施人员"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "遭到敌武器攻击的属性"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [{"text": "损伤", "start": 26, "end": 28}, {"text": "电缆损伤", "start": 32, "end": 36}, {"text": "破坏", "start": 88, "end": 90}, {"text": "破坏", "start": 132, "end": 134}], "prompt": "事故"}
{"content": "当吸入气中C02分压在lOkPa以上时,中枢神经系统处于抑制和麻醉状态。此时，呼气 痉挛停止,呼吸变得慢而深，吸气间期较长,最后呼吸停止，心脏停搏而死亡。潜水员吸入lOkPa 的CO2数分钟后就会失去知觉；若吸入15 kPa的CO2,无论时间长短都会引起肌痉挛和强直。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [], "prompt": "高倍数泡沫发 射装置的设施用途"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "空气呼吸器的组织"}
{"content": "加压锻炼（compression exercise）是指为了巩固和提高机体对高气压环境的适应性和耐 受力而组织潜水员进行的高气压暴露活动。潜水员进入加压舱后，外界向舱内注入压缩气体 使舱内压强逐渐升高，形成一定的高气压环境，潜水员在舱内体会压强升高、稳压、降压的 过程，达到模拟潜水训练效果。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [], "prompt": "圆柱形短管的事故"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [{"text": "破损位置", "start": 41, "end": 45}, {"text": "范圍", "start": 46, "end": 48}, {"text": "被淹的舱室", "start": 49, "end": 54}, {"text": "渗水的舱室", "start": 55, "end": 60}, {"text": "般壁水密性", "start": 61, "end": 66}, {"text": "强度", "start": 67, "end": 69}, {"text": "海水漫延的方向", "start": 70, "end": 77}], "prompt": "属性"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [{"text": "具体抗沉措施", "start": 13, "end": 19}], "prompt": "指挥员的实施人员"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [], "prompt": "锚泊不当的组件"}
{"content": "潜水员沿潜水梯、入水绳或船底索下潜进行各部位的检查。舵（包括水平舵与方向舵） 应査看其表面的完好性及是否变形，舵、轴承磨损的情况等。推进器装置应査看其螺旋桨叶 的完好性、外露推进轴上是否有绞缠物、护罩及导流罩的固定螺丝等是否完好。海底门、通 海阀应査看其外形是否完好及有无堵塞。其他水下装置如声呐、导流罩及船体等，应査看其 外部是否完好。", "result_list": [{"text": "检查", "start": 23, "end": 25}], "prompt": "潜水员的实施人员"}
{"content": "在潜水或加压过程中，凡因体内含气腔室气压与周围环境压力不平衡而引起的组织与器 官变形、位移、功能障碍或结构损伤等，均称为气压伤。气压伤通常可分为肺气压伤和局部 气压伤，后者包括中耳气压伤与鼻窦气压伤。釆用装具潜水，会在机体和水下环境之间形成特定的含气空间。在某些条件下，当这些 含气空间内压明显低于外界水压时，就会导致气压伤。气压伤是由空间内压过低引起，习惯 上称为潜水员挤压伤，如采用轻潜水装具潜水时，容易引发面部挤压伤。", "result_list": [{"text": "中耳气压伤", "start": 88, "end": 93}, {"text": "鼻窦气压伤", "start": 94, "end": 99}], "prompt": "局部 气压伤的内容"}
{"content": "手柄式金属伸缩支柱在使用时，将底座顶在被支撑物上，拔下插销，将内导向管拉向依 托物，插上插销，转动手柄，使内导向管继续伸长，直至支撑紧固。使用手动棘轮式金属伸缩支柱支撑时，在插上插销后，还应压下相应的齿，来回摇动棘 轮柄即可上紧。", "result_list": [], "prompt": "压铅袋的组件"}
{"content": "潜水员沿潜水梯、入水绳或船底索下潜进行各部位的检查。舵（包括水平舵与方向舵） 应査看其表面的完好性及是否变形，舵、轴承磨损的情况等。推进器装置应査看其螺旋桨叶 的完好性、外露推进轴上是否有绞缠物、护罩及导流罩的固定螺丝等是否完好。海底门、通 海阀应査看其外形是否完好及有无堵塞。其他水下装置如声呐、导流罩及船体等，应査看其 外部是否完好。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "需要减压出水的潜水人员发生放漂后，无论有无减压病症状出现，应立即送入加压 舱进行预防性加压治疗。若现场无加压舱，出水感觉正常，潜水服无破损时，可令其再行下 潜至原来深度重新减压。不论是在舱内还是在水中进行重新减压，均要按延长方案进行。不需要减压出水时潜水员发生放漂，经检査确无减压病或肺气压伤等症状时，可安 排在加压舱附近休息，进行观察，在6h以内不得远离加压舱。若出现减压病症状或其他症 状时，应及时组织加压治疗及对症处理。若有外伤和溺水发生时，则应采取相应的急救措施。", "result_list": [{"text": "潜水人员", "start": 7, "end": 11}, {"text": "潜水员", "start": 125, "end": 128}], "prompt": "人名"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "本舱和邻舱人员的事故"}
{"content": "首先应断开破损的管路段或电缆段，以限制破损影响，保障其他未破损部分的正常工作, 并立即停止破损机械，接通备用器材（包括机械、管段和电缆段），发挥装置在破损条件下的 最大作用。为了在破损发生时能正确迅速而有效地釆取隔离阀转换，应事先做出各系中破损处 理方案，并制成文件，即动力装置损害管制计划。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [], "prompt": "舰艇破损进水的内容"}
{"content": "排干破损舱的海水，能彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响，是抗沉的一项重要措施。 但是由于破口的进水量与舰上排水设备的排水能力之间存在着比较大的差距，所以扫R水的作 用比较有限，必须妥善处理。", "result_list": [{"text": "进水量", "start": 46, "end": 49}, {"text": "排水能力", "start": 57, "end": 61}], "prompt": "属性"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [{"text": "排水", "start": 0, "end": 2}, {"text": "排出舱内积水和邻舱渗水", "start": 12, "end": 23}], "prompt": "措施"}
{"content": "潜水器材主要是水面舰艇部队潜水作业时使用的器材及相应的维修工具。按潜水器材功 能和组成不同，可分为潜水浮力背心、一级减压器、二级减压器、中压软管、潜水仪表、潜 水服、潜水面镜及头盔、压铅及压铅袋、潜水员防护器材、潜水装具配套器材、潜水装具检 测及维修器材、潜水保障器材等。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "氮麻醉的发生与呼吸气体中氮气分压过高有关。空气中约含有79%的氮气(分压为 80.3 kPa),对人体无任何影响。但在高压环境下呼吸气体中的氮气分压通常达到4〜5 atm时， 对人体神经功能就可发生麻醉作用。如当舱内压力达到5〜6 atm时,其氮分压为4.8〜5.6 atm, 对缺乏加压锻炼的艇员或潜水员就会发生明显的麻醉症状。", "result_list": [], "prompt": "机械损伤的损害原因"}
{"content": "潜水员佩戴自携式潜水装具潜水时，气体容积有限，水下停留时间短暂，必须力争尽快 完成任务。因此，潜水员必须掌握自己的任务进度，保存体力逐一完成各项任务，并安全返 回水面。同时潜水员也应机动灵活，当感到体力不支或水下条件危及安全时，应随时准备中 断潜水，同时警惕可能发生的危险。因此，为保证安全潜水，应有计划地组织潜水员进行潜 水技术基础训练，循序渐进地提高水下技能。", "result_list": [], "prompt": "临时接管的实施人员"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "球阀的损害属性"}
{"content": "直流水枪的接口为管牙接口，用于连接水龙带。直流水枪配有球阀，可通过球阀关闭和 开启水枪。每支水枪一般配有直径不同的两只喷嘴，可根据需要调换喷嘴，以调整射程和流 量。", "result_list": [{"text": "连接水龙带", "start": 15, "end": 20}], "prompt": "管牙接口的设施用途"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "挡住主 要水流的流入的目的"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [{"text": "压力的 剧烈变化", "start": 142, "end": 150}, {"text": "压力升高", "start": 78, "end": 82}], "prompt": "原因"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [], "prompt": "泡沫灭火器的环境因素"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [], "prompt": "供气调节器的目的"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [], "prompt": "用力呼气的实施人员"}
{"content": "潜水员互救是指由救护员或结伴潜水员为受伤或出现紧急情况的潜水员提供救助。互 救技术包括接近与控制、救援拖带、水面抢救等步骤，这里重点介绍潜水员在水下如何快 速有效地接近与控制被救人员。接近与控制技术是指救护员或结伴潜水员及时靠近并有效 地控制被救人员的一项专门技术。接近过程要快，途中要注意保持方向并观察被救者的位 置，距被救潜水员1〜3 m （安全距离）时急停，根据观察情况迅速做出判断，釆取最有效 方法控制被救人员。", "result_list": [], "prompt": "救护员的工具"}
{"content": "加压锻炼（compression exercise）是指为了巩固和提高机体对高气压环境的适应性和耐 受力而组织潜水员进行的高气压暴露活动。潜水员进入加压舱后，外界向舱内注入压缩气体 使舱内压强逐渐升高，形成一定的高气压环境，潜水员在舱内体会压强升高、稳压、降压的 过程，达到模拟潜水训练效果。", "result_list": [], "prompt": "潜水器材的目的"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [], "prompt": "活塞的属性"}
{"content": "加压锻炼（compression exercise）是指为了巩固和提高机体对高气压环境的适应性和耐 受力而组织潜水员进行的高气压暴露活动。潜水员进入加压舱后，外界向舱内注入压缩气体 使舱内压强逐渐升高，形成一定的高气压环境，潜水员在舱内体会压强升高、稳压、降压的 过程，达到模拟潜水训练效果。", "result_list": [], "prompt": "位移的目的"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "一级减压器的组件"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "限制油水漫延的程度和范围的其他"}
{"content": "当舰艇破损进水时,限制水的漫延是关系舰艇存亡的主要问题。,在限制水的漫延问题解 决之后，破损漫延情况基本稳定，沉没的威胁大大减小。但由于某些舱室被灌注，舰艇产生 倾斜，稳度下降，这对舰艇航行和作战非常不利，严重时也可能因舰艇稳度丧失而倾覆。所 以，此时平衡舰体的问题被提到了首要位置。\t-.平衡舰体的目的就是消除倾斜，提高稳度，以保障舰艇的不沉性和武备、机器的正常工作。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "修理破损管子的组织"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [{"text": ")鲨鱼袭击", "start": 2, "end": 7}], "prompt": "天气的环境因素"}
{"content": "排干破损舱的海水，能彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响，是抗沉的一项重要措施。 但是由于破口的进水量与舰上排水设备的排水能力之间存在着比较大的差距，所以扫R水的作 用比较有限，必须妥善处理。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [], "prompt": "减压器的组件"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [], "prompt": "面密封干式潜水服的人名"}
{"content": "在空气中约有80%的气体分子是氮气。人体在生理代谢过程中不利用氮气，因此在呼吸 混合气中它起的作用很小，只是用作稀释氧浓度。当体内所溶解的氮浓度较高时，会影响中 枢神经系统，潜水员们最熟悉的影响就是“氮麻醉”，在不同的情况下对氮麻醉的敏感程度是 不一样的。有证据表明，通过反复多次承受高氮分压，人可以获得对氮麻醉的适应性和承受 能力。", "result_list": [{"text": "影响中 枢神经系统", "start": 77, "end": 86}, {"text": "氮麻醉", "start": 100, "end": 103}], "prompt": "事故"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "加压锻炼（compression exercise）是指为了巩固和提高机体对高气压环境的适应性和耐 受力而组织潜水员进行的高气压暴露活动。潜水员进入加压舱后，外界向舱内注入压缩气体 使舱内压强逐渐升高，形成一定的高气压环境，潜水员在舱内体会压强升高、稳压、降压的 过程，达到模拟潜水训练效果。", "result_list": [], "prompt": "模拟潜水训练效果的目的"}
{"content": "舰艇电气设备和电路(缆)破损会造成短路漏电，既容易引起火灾，又会使一些重要仪 器设备失去电源。为保证舰艇战斗力，要求舰员发现本战位电源发生故障时，迅速按技术装", "result_list": [], "prompt": "措施"}
{"content": "潜水员沿潜水梯、入水绳或船底索下潜进行各部位的检查。舵（包括水平舵与方向舵） 应査看其表面的完好性及是否变形，舵、轴承磨损的情况等。推进器装置应査看其螺旋桨叶 的完好性、外露推进轴上是否有绞缠物、护罩及导流罩的固定螺丝等是否完好。海底门、通 海阀应査看其外形是否完好及有无堵塞。其他水下装置如声呐、导流罩及船体等，应査看其 外部是否完好。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "缺氧症是指机体得不到足够的氧或组织不能有效地利用氧而引起的病理变化。根据发展 过程的快慢，通常分为急性缺氧和慢性缺氧。在潜水过程中发生的缺氧，主要属于急性缺氧。 使用自携式潜水装具很少发生缺氧症。", "result_list": [{"text": "缺氧症", "start": 0, "end": 3}], "prompt": "组织不能有效地利用氧的损害原因"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [{"text": "舱 室内及通道灭火", "start": 37, "end": 46}, {"text": "提供大量泡沫", "start": 122, "end": 128}, {"text": "包围燃烧物", "start": 129, "end": 134}, {"text": "充满舱室", "start": 141, "end": 145}], "prompt": "措施"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [{"text": "压力", "start": 52, "end": 54}, {"text": "流量", "start": 55, "end": 57}], "prompt": "供气调节器的设备属性"}
{"content": "根据该部位可能发生的损害决定放置什么器材。如在水线以上很高的舱室内，就无 须布置防沉器材，而处于水线附近或水线以下的舱室，就必须配置防沉器材。有油火处要配 置泡沫灭火器，有电火处要配置C02或卤代烷灭火器，有电火处要放石棉布等。在重要战用 管路、战用电缆通过的舱室，要配置临时接管、包扎管路器材。", "result_list": [{"text": "油火", "start": 72, "end": 74}], "prompt": "属性"}
{"content": "潜氷时，潜水员机体暴露在高压环境中，吸入气体中的惰性气体不断地通过呼吸和血 液循环溶解到人体各类组织内。潜水员下潜的深度越深（环境压力越大），停留时间越长, 溶解的气体就越多。出水上升时，由于出水速度过快或减压不当，溶解在组织中的气体来 不及随血液循环和呼吸排出体外，而在人体各类组织内形成气泡", "result_list": [], "prompt": "空气呼吸器的损害原因"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [{"text": "烟", "start": 0, "end": 1}], "prompt": "其他"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "护罩的设备属性"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "在空气中约有80%的气体分子是氮气。人体在生理代谢过程中不利用氮气，因此在呼吸 混合气中它起的作用很小，只是用作稀释氧浓度。当体内所溶解的氮浓度较高时，会影响中 枢神经系统，潜水员们最熟悉的影响就是“氮麻醉”，在不同的情况下对氮麻醉的敏感程度是 不一样的。有证据表明，通过反复多次承受高氮分压，人可以获得对氮麻醉的适应性和承受 能力。", "result_list": [], "prompt": "稀释氧浓度的目的"}
{"content": "封舱灭火的舱室，.因燃烧不完全和高温下C6能还原成CO,故舱内CO较多，当其浓 度达到爆炸临界时，遇火花有复燃爆炸危险。因此，火灾扑灭后不能立即开舱：如果舱内还 有隐燃物，或温度高、有炽热钢铁等存在，贸然开舱或向舱内大量通风，新鲜空气进入舱室， 隐燃物会重新燃烧起来；舱内的CO也可能因新鲜空气的补充混合而达到爆炸界限，与隐燃 物的火接触就会产生爆炸；舱内燃油蒸气在达到爆炸临界和有火源情况下也会爆炸。", "result_list": [{"text": "爆炸。", "start": 198, "end": 201}], "prompt": "爆炸临界的损害原因"}
{"content": "在大气环境中，CO2的体积分数约为0.031%,即分压约为0.031 kPa。当吸入气中CO2 分压超过3.0 kPa （相当于常压下3%体积分数）时，机体将难以通过调节功能维持肺泡气CO2 分压的恒定，体内CO2开始蓄积。在潜水过程中，如果潜水员吸入大气中CO2分压过高或机 体产生的CO2不能及时排出，均会造成体内CO2蓄积，血液和组织中碳酸含量异常增高，引 起机体发生一系列病理变化，出现CO2中毒。CO2中毒可分为急性或慢性。在潜水过程中或 密闭舱室内，机体吸入高分压的CO2所引起的病理变化，称为CO2中毒，使用自携式空气潜 水装具时CO2中毒比较少见。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [{"text": "压强回升", "start": 149, "end": 153}], "prompt": "原因"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [], "prompt": "喷枪的损害原因"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "潜水员互救是指由救护员或结伴潜水员为受伤或出现紧急情况的潜水员提供救助。互 救技术包括接近与控制、救援拖带、水面抢救等步骤，这里重点介绍潜水员在水下如何快 速有效地接近与控制被救人员。接近与控制技术是指救护员或结伴潜水员及时靠近并有效 地控制被救人员的一项专门技术。接近过程要快，途中要注意保持方向并观察被救者的位 置，距被救潜水员1〜3 m （安全距离）时急停，根据观察情况迅速做出判断，釆取最有效 方法控制被救人员。", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "潜水器材主要是水面舰艇部队潜水作业时使用的器材及相应的维修工具。按潜水器材功 能和组成不同，可分为潜水浮力背心、一级减压器、二级减压器、中压软管、潜水仪表、潜 水服、潜水面镜及头盔、压铅及压铅袋、潜水员防护器材、潜水装具配套器材、潜水装具检 测及维修器材、潜水保障器材等。", "result_list": [], "prompt": "泡沫灭火器的内容"}
{"content": "氮麻醉的发生与呼吸气体中氮气分压过高有关。空气中约含有79%的氮气(分压为 80.3 kPa),对人体无任何影响。但在高压环境下呼吸气体中的氮气分压通常达到4〜5 atm时， 对人体神经功能就可发生麻醉作用。如当舱内压力达到5〜6 atm时,其氮分压为4.8〜5.6 atm, 对缺乏加压锻炼的艇员或潜水员就会发生明显的麻醉症状。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "手柄式金属伸缩支柱在使用时，将底座顶在被支撑物上，拔下插销，将内导向管拉向依 托物，插上插销，转动手柄，使内导向管继续伸长，直至支撑紧固。使用手动棘轮式金属伸缩支柱支撑时，在插上插销后，还应压下相应的齿，来回摇动棘 轮柄即可上紧。", "result_list": [], "prompt": "用力呼气的组件"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [{"text": "本舱和邻舱人员", "start": 136, "end": 143}], "prompt": "人名"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "缺氧的发生并没有明显的先兆，而这种无法预料的缺氧常常更具危险性，加上缺氧的后 果会非常严重，因此做好预防至关重要。使用自携式呼吸器时，很少发生缺氧，除供应的 气体中氧气含量过低。虽然在潜水过程中发生缺氧十分危险，但只要做好预防工作,完全可以避免事故的发生。 预防工作的原则是：在各个环节上杜绝造成氧气不足的一切可能，重点在于认真检查装具和 遵守各项潜水规则，", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "压力本身作用于机体会产生两种结果：①压力在体内、体外或身体不同部位之间不形成 压差，即机体均匀受压；②压力在体内、体外或身体不同部位形成压差，即机体不均匀受压。 机体均匀受压无显著反应，但若不均匀受压则会受到损伤。", "result_list": [], "prompt": "工具"}
{"content": "在潜水或加压过程中，凡因体内含气腔室气压与周围环境压力不平衡而引起的组织与器 官变形、位移、功能障碍或结构损伤等，均称为气压伤。气压伤通常可分为肺气压伤和局部 气压伤，后者包括中耳气压伤与鼻窦气压伤。釆用装具潜水，会在机体和水下环境之间形成特定的含气空间。在某些条件下，当这些 含气空间内压明显低于外界水压时，就会导致气压伤。气压伤是由空间内压过低引起，习惯 上称为潜水员挤压伤，如采用轻潜水装具潜水时，容易引发面部挤压伤。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "需要减压出水的潜水人员发生放漂后，无论有无减压病症状出现，应立即送入加压 舱进行预防性加压治疗。若现场无加压舱，出水感觉正常，潜水服无破损时，可令其再行下 潜至原来深度重新减压。不论是在舱内还是在水中进行重新减压，均要按延长方案进行。不需要减压出水时潜水员发生放漂，经检査确无减压病或肺气压伤等症状时，可安 排在加压舱附近休息，进行观察，在6h以内不得远离加压舱。若出现减压病症状或其他症 状时，应及时组织加压治疗及对症处理。若有外伤和溺水发生时，则应采取相应的急救措施。", "result_list": [{"text": "潜水服", "start": 63, "end": 66}], "prompt": "工具"}
{"content": "当吸入气中C02分压在lOkPa以上时,中枢神经系统处于抑制和麻醉状态。此时，呼气 痉挛停止,呼吸变得慢而深，吸气间期较长,最后呼吸停止，心脏停搏而死亡。潜水员吸入lOkPa 的CO2数分钟后就会失去知觉；若吸入15 kPa的CO2,无论时间长短都会引起肌痉挛和强直。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [{"text": "呼气阀", "start": 51, "end": 54}], "prompt": "排出呼吸器外的设施用途"}
{"content": "当舰艇破损进水时,限制水的漫延是关系舰艇存亡的主要问题。,在限制水的漫延问题解 决之后，破损漫延情况基本稳定，沉没的威胁大大减小。但由于某些舱室被灌注，舰艇产生 倾斜，稳度下降，这对舰艇航行和作战非常不利，严重时也可能因舰艇稳度丧失而倾覆。所 以，此时平衡舰体的问题被提到了首要位置。\t-.平衡舰体的目的就是消除倾斜，提高稳度，以保障舰艇的不沉性和武备、机器的正常工作。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [{"text": "\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后,", "start": 14, "end": 38}], "prompt": "修理破损管子的内容"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [], "prompt": "使活塞移向阀座的内容"}
{"content": "压力本身作用于机体会产生两种结果：①压力在体内、体外或身体不同部位之间不形成 压差，即机体均匀受压；②压力在体内、体外或身体不同部位形成压差，即机体不均匀受压。 机体均匀受压无显著反应，但若不均匀受压则会受到损伤。", "result_list": [], "prompt": "不均匀受压的职位"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "直流水枪的接口为管牙接口，用于连接水龙带。直流水枪配有球阀，可通过球阀关闭和 开启水枪。每支水枪一般配有直径不同的两只喷嘴，可根据需要调换喷嘴，以调整射程和流 量。", "result_list": [], "prompt": "调整射程和流 量的目的"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "修复破损电缆的目的"}
{"content": "舰艇电气设备和电路(缆)破损会造成短路漏电，既容易引起火灾，又会使一些重要仪 器设备失去电源。为保证舰艇战斗力，要求舰员发现本战位电源发生故障时，迅速按技术装", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [{"text": "中枢神经系统", "start": 85, "end": 91}], "prompt": "中枢神经型氧中毒的损害属性"}
{"content": "加压锻炼（compression exercise）是指为了巩固和提高机体对高气压环境的适应性和耐 受力而组织潜水员进行的高气压暴露活动。潜水员进入加压舱后，外界向舱内注入压缩气体 使舱内压强逐渐升高，形成一定的高气压环境，潜水员在舱内体会压强升高、稳压、降压的 过程，达到模拟潜水训练效果。", "result_list": [{"text": "模拟潜水训练效果", "start": 137, "end": 145}, {"text": "巩固和提高", "start": 30, "end": 35}], "prompt": "目的"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [{"text": "耐磨损", "start": 173, "end": 176}, {"text": "耐腐蚀", "start": 177, "end": 180}, {"text": "耐压", "start": 181, "end": 183}, {"text": "密封", "start": 184, "end": 186}, {"text": "锁固", "start": 187, "end": 189}, {"text": "连接及绝缘", "start": 190, "end": 195}, {"text": "保温", "start": 196, "end": 198}], "prompt": "抢修的目的"}
{"content": "水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪和直流喷雾（开花）水枪。", "result_list": [], "prompt": "水枪的组件"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "机舱的目的"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [{"text": "几十\"几百", "start": 100, "end": 105}, {"text": "上千立方米", "start": 109, "end": 114}], "prompt": "数值"}
{"content": "当舰艇破损进水时,限制水的漫延是关系舰艇存亡的主要问题。,在限制水的漫延问题解 决之后，破损漫延情况基本稳定，沉没的威胁大大减小。但由于某些舱室被灌注，舰艇产生 倾斜，稳度下降，这对舰艇航行和作战非常不利，严重时也可能因舰艇稳度丧失而倾覆。所 以，此时平衡舰体的问题被提到了首要位置。\t-.平衡舰体的目的就是消除倾斜，提高稳度，以保障舰艇的不沉性和武备、机器的正常工作。", "result_list": [], "prompt": "保障动力装置生命力的目的"}
{"content": "物体落水沉没后，进行水下打捞作业前，应清楚搜索的起点、范围及搜索的终点。如能 准确定位落水点，应在落水点处设一个浮标。潜水员根据船位和浮标的指示范围进行寻找， 确定最有可能寻找到沉物的基准点，根据物体本身的大小、比重、水流、阻力等因素，围绕 基准点按照直线搜索法、扇形搜索法或圆周搜索法进行搜索作业。", "result_list": [], "prompt": "潜水员的设施"}
{"content": "潜水作业时，气瓶压强不应低于15 MPa。气瓶压强不够时，应及时对气瓶进行充气，气 源必须用纯净标准的压缩空气。给气瓶充气的常用方法有两种：一种是阶式充气法，即从大 型气瓶组给自携式气瓶充气，特点是快速高效；另一种是高压空压机充气法，使用高压空压 机直接对气瓶进行充气，不经大型气瓶组冷却过滤。", "result_list": [], "prompt": "两点锚泊系泊的内容"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。的数值"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "民用机械设备的目的"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "4〜5 atm的目的"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [], "prompt": "电缆段的环境因素"}
{"content": "在潜水作业进行过程中，必须连续收听天气预报。如果出现风暴、海面波涛汹涌、不寻 常的潮汐，或指挥员认为有影响锚泊安全的其他情况时，应停止潜水作业。最重要的天气因素是海况。波浪对潜水作业的影响很大，不仅影响锚泊的稳定性，而且 还会使船员和潜水员晕船或受伤。若锚泊不当，船舶就会围绕锚漂移或摇摆，大大增加了缆 绳绞缠的可能性。船舶漂移会将潜水员拖走，因此，任何水面支援船或潜水工作船至少釆用 两点锚泊系泊。如果锚泊十分困难，最好采用四点锚泊法。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "潜水作业时，气瓶压强不应低于15 MPa。气瓶压强不够时，应及时对气瓶进行充气，气 源必须用纯净标准的压缩空气。给气瓶充气的常用方法有两种：一种是阶式充气法，即从大 型气瓶组给自携式气瓶充气，特点是快速高效；另一种是高压空压机充气法，使用高压空压 机直接对气瓶进行充气，不经大型气瓶组冷却过滤。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "舰艇技术装备的战斗使用是否正确，将直接影响舰艇技术装备战斗力的发挥，也会直接 影响舰艇技术装备的生命力。动力装置是舰艇上一种极为重要的技术装备，本节以动力装置 为例进行相关内容的阐述。战斗中对动力装置正确使用及破损后的正确处理，是保障动力装置生命力的一个重要因素。", "result_list": [{"text": "保障动力装置生命力", "start": 115, "end": 124}], "prompt": "正确使用的目的"}
{"content": "机电部门长接到关于侦察结果、邻舱检査和灭火进程的报告后评估局势并确定：①火灾 最危险的发展方向；②建立限制火灾蔓延的措施；③应釆用的灭火方法；④失事舱室电气设 备断电的必要性和可能性；⑤扑灭火灾所需的人员和器材数量及配置次序。机电部门长向指挥所报告已采取的措施和需要舰指挥员决定的建议。舰指挥员接到报告 后确定灭火的主要任务（预防弹药爆炸、限制火灾蔓延、保护舰船航行能力、救护被火烧伤 人员等）并下达必要命令°", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "手柄式金属伸缩支柱在使用时，将底座顶在被支撑物上，拔下插销，将内导向管拉向依 托物，插上插销，转动手柄，使内导向管继续伸长，直至支撑紧固。使用手动棘轮式金属伸缩支柱支撑时，在插上插销后，还应压下相应的齿，来回摇动棘 轮柄即可上紧。", "result_list": [], "prompt": "破损位置的组件"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "下潜深度的设备属性"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [{"text": "降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响", "start": 111, "end": 131}], "prompt": "目的"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [], "prompt": "天气的工具"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [], "prompt": "遭到敌武器攻击的内容"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [{"text": "减压器", "start": 0, "end": 3}], "prompt": "本体的组件"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": " 1670倍的内容"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [{"text": "限制水漫延", "start": 93, "end": 98}, {"text": "进行有效抗沉", "start": 99, "end": 105}, {"text": "限制舰艇中水漫延", "start": 3, "end": 11}], "prompt": "目的"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [], "prompt": ")鲨鱼袭击的环境因素"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [], "prompt": "排出呼吸器外的组件"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "火衣的目的"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "在潜水作业进行过程中，必须连续收听天气预报。如果出现风暴、海面波涛汹涌、不寻 常的潮汐，或指挥员认为有影响锚泊安全的其他情况时，应停止潜水作业。最重要的天气因素是海况。波浪对潜水作业的影响很大，不仅影响锚泊的稳定性，而且 还会使船员和潜水员晕船或受伤。若锚泊不当，船舶就会围绕锚漂移或摇摆，大大增加了缆 绳绞缠的可能性。船舶漂移会将潜水员拖走，因此，任何水面支援船或潜水工作船至少釆用 两点锚泊系泊。如果锚泊十分困难，最好采用四点锚泊法。", "result_list": [], "prompt": "缆 绳绞缠的其他"}
{"content": "直流水枪的接口为管牙接口，用于连接水龙带。直流水枪配有球阀，可通过球阀关闭和 开启水枪。每支水枪一般配有直径不同的两只喷嘴，可根据需要调换喷嘴，以调整射程和流 量。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [], "prompt": "电缆损伤的损害原因"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [{"text": "泡沫氯丁橡胶尼龙", "start": 7, "end": 15}, {"text": "防水密封性能好", "start": 18, "end": 25}, {"text": "手动供气 阀", "start": 117, "end": 123}, {"text": "手动排气阀", "start": 124, "end": 129}, {"text": "水密拉链", "start": 140, "end": 144}], "prompt": "干式潜水服的内容"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [], "prompt": "消防人员的属性"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [{"text": "发现破损立即损管", "start": 146, "end": 154}], "prompt": "本舱和邻舱人员的实施人员"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "限制水漫延的目的"}
{"content": "氮麻醉的发生与呼吸气体中氮气分压过高有关。空气中约含有79%的氮气(分压为 80.3 kPa),对人体无任何影响。但在高压环境下呼吸气体中的氮气分压通常达到4〜5 atm时， 对人体神经功能就可发生麻醉作用。如当舱内压力达到5〜6 atm时,其氮分压为4.8〜5.6 atm, 对缺乏加压锻炼的艇员或潜水员就会发生明显的麻醉症状。", "result_list": [], "prompt": "范围的损害原因"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "油水漫延的内容"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [{"text": "直流水枪", "start": 0, "end": 4}], "prompt": "喷射水流状态性能的工具性能"}
{"content": "排干破损舱的海水，能彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响，是抗沉的一项重要措施。 但是由于破口的进水量与舰上排水设备的排水能力之间存在着比较大的差距，所以扫R水的作 用比较有限，必须妥善处理。", "result_list": [{"text": "彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响", "start": 10, "end": 26}, {"text": "抗沉", "start": 28, "end": 30}], "prompt": "目的"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "安装固定迅速的损害原因"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "破损位置的内容"}
{"content": "封舱灭火的舱室，.因燃烧不完全和高温下C6能还原成CO,故舱内CO较多，当其浓 度达到爆炸临界时，遇火花有复燃爆炸危险。因此，火灾扑灭后不能立即开舱：如果舱内还 有隐燃物，或温度高、有炽热钢铁等存在，贸然开舱或向舱内大量通风，新鲜空气进入舱室， 隐燃物会重新燃烧起来；舱内的CO也可能因新鲜空气的补充混合而达到爆炸界限，与隐燃 物的火接触就会产生爆炸；舱内燃油蒸气在达到爆炸临界和有火源情况下也会爆炸。", "result_list": [], "prompt": "舰船的损管快速抢修的损害原因"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [], "prompt": "棘 轮柄的目的"}
{"content": "根据该部位可能发生的损害决定放置什么器材。如在水线以上很高的舱室内，就无 须布置防沉器材，而处于水线附近或水线以下的舱室，就必须配置防沉器材。有油火处要配 置泡沫灭火器，有电火处要配置C02或卤代烷灭火器，有电火处要放石棉布等。在重要战用 管路、战用电缆通过的舱室，要配置临时接管、包扎管路器材。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "封舱灭火的舱室，.因燃烧不完全和高温下C6能还原成CO,故舱内CO较多，当其浓 度达到爆炸临界时，遇火花有复燃爆炸危险。因此，火灾扑灭后不能立即开舱：如果舱内还 有隐燃物，或温度高、有炽热钢铁等存在，贸然开舱或向舱内大量通风，新鲜空气进入舱室， 隐燃物会重新燃烧起来；舱内的CO也可能因新鲜空气的补充混合而达到爆炸界限，与隐燃 物的火接触就会产生爆炸；舱内燃油蒸气在达到爆炸临界和有火源情况下也会爆炸。", "result_list": [], "prompt": "空气的补充混合的组织"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [], "prompt": "损管队员的设备属性"}
{"content": "首先应断开破损的管路段或电缆段，以限制破损影响，保障其他未破损部分的正常工作, 并立即停止破损机械，接通备用器材（包括机械、管段和电缆段），发挥装置在破损条件下的 最大作用。为了在破损发生时能正确迅速而有效地釆取隔离阀转换，应事先做出各系中破损处 理方案，并制成文件，即动力装置损害管制计划。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [{"text": "空气变 稀薄", "start": 35, "end": 41}, {"text": "含有一氧化碳等毒性气体", "start": 44, "end": 55}], "prompt": "火灾的损害属性"}
{"content": "潜水员在水下只要认真注意压力的调整，压力本身 的机械作用并不会对潜水员的生存造成困难。在高压条件下所发生的问题，主要是由压力相 关的一系列因素造成的。例如：压力升高，呼吸气体中各种成分的分压也按比例升高，当氮 气、氧气、二氧化碳分压达到一定程度时，可引起氮麻醉、氧中毒及二氧化碳中毒；压力的 剧烈变化，可对机体产生如肺气压伤、中耳气压伤、挤压伤、减压病等病理影响。正是这些 原因，给人类进入水下或回到水面常压环境带来许多不安全的后果。", "result_list": [], "prompt": "工具"}
{"content": "(二)鲨鱼袭击的环境因素(1)水温。鲨鱼为冷血动物，水温的高低将直接影响其代谢率与食欲。当水温升高时, 其食欲及活动增加。在饥饿条件下，’鲨鱼显得异常凶猛。因此，我国沿海鲨鱼袭击一般发生 在夏、秋季。(2)震动。低频震动与无规律动作产生的振动波，如落水者在水中挣扎拍击水面时，可 能吸引鲨鱼袭击。(3)血腥味。受伤者流出血的血腥味能引起鲨鱼的集体攻击。(4)天气。暴风雨前或天气阴暗时，鲨鱼常聚成小群在水面翻腾，危险性较大。青岛沿 海的鲨鱼袭击多发生在阴天的黄昏。(5)光亮。夜间显示光亮，能激起鲨鱼攻击；穿白色反光强的服装，易被鲨鱼发现。", "result_list": [], "prompt": "稀释氧浓度的环境因素"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "烟的目的"}
{"content": "潜氷时，潜水员机体暴露在高压环境中，吸入气体中的惰性气体不断地通过呼吸和血 液循环溶解到人体各类组织内。潜水员下潜的深度越深（环境压力越大），停留时间越长, 溶解的气体就越多。出水上升时，由于出水速度过快或减压不当，溶解在组织中的气体来 不及随血液循环和呼吸排出体外，而在人体各类组织内形成气泡", "result_list": [], "prompt": "减压不当，的损害原因"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [{"text": "火灾", "start": 174, "end": 176}], "prompt": "油水漫延的损害原因"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [], "prompt": "被淹的舱室的内容"}
{"content": "缺氧的发生并没有明显的先兆，而这种无法预料的缺氧常常更具危险性，加上缺氧的后 果会非常严重，因此做好预防至关重要。使用自携式呼吸器时，很少发生缺氧，除供应的 气体中氧气含量过低。虽然在潜水过程中发生缺氧十分危险，但只要做好预防工作,完全可以避免事故的发生。 预防工作的原则是：在各个环节上杜绝造成氧气不足的一切可能，重点在于认真检查装具和 遵守各项潜水规则，", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "潜氷时，潜水员机体暴露在高压环境中，吸入气体中的惰性气体不断地通过呼吸和血 液循环溶解到人体各类组织内。潜水员下潜的深度越深（环境压力越大），停留时间越长, 溶解的气体就越多。出水上升时，由于出水速度过快或减压不当，溶解在组织中的气体来 不及随血液循环和呼吸排出体外，而在人体各类组织内形成气泡", "result_list": [], "prompt": "有火源情况的损害原因"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [], "prompt": "颈密封干式潜水服的损害原因"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [{"text": "排出舱内积水和邻舱渗水", "start": 12, "end": 23}], "prompt": "排水的内容"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "措施"}
{"content": "(1)急性氧中毒(神经型氧中毒)。多数先出现面色苍白、口唇和面部肌肉颤动，继而 出现恶心、多汗、耳鸣、眼花、眩晕、胸闷、烦躁不安、指(趾)端发麻及幻听、幻视等。 如继续吸高压氧，会突然发生神志丧失、全身抽搐、大小便失禁等状况。", "result_list": [{"text": "急性氧中毒", "start": 3, "end": 8}, {"text": "面色苍白", "start": 22, "end": 26}, {"text": "口唇和面部肌肉颤动", "start": 27, "end": 36}, {"text": "恶心", "start": 42, "end": 44}, {"text": "多汗", "start": 45, "end": 47}, {"text": "耳鸣", "start": 48, "end": 50}, {"text": "眼花、", "start": 51, "end": 54}, {"text": "眩晕", "start": 54, "end": 56}, {"text": "胸闷", "start": 57, "end": 59}, {"text": "烦躁不安", "start": 60, "end": 64}, {"text": "指(趾)端发麻", "start": 65, "end": 72}, {"text": "幻听", "start": 73, "end": 75}, {"text": "幻视", "start": 76, "end": 78}, {"text": "神志丧失", "start": 94, "end": 98}, {"text": "全身抽搐", "start": 99, "end": 103}, {"text": "大小便失禁", "start": 104, "end": 109}], "prompt": "事故"}
{"content": "供气阀内有一供气调节阀门，由一膜片控制开启，可根据使用者对吸气量的需求把空气 供给使用者。膜片包括一个呼气阀，它将人体呼出的气体排出呼吸器外。供气阀外部有一手 动杠杆开关，用来开关供气阀。当面罩从脸部取下时，按下供气阀旁边的橡胶罩按钮，即可 关闭供气阀，停止供气。当使用者将面罩戴在脸上保持密封并吸气时，供气阀将自动开启， 供给空气。供气阀零件都是用耐腐蚀材料制成。", "result_list": [{"text": "使用者", "start": 25, "end": 28}], "prompt": "职位"}
{"content": "封舱灭火的舱室，.因燃烧不完全和高温下C6能还原成CO,故舱内CO较多，当其浓 度达到爆炸临界时，遇火花有复燃爆炸危险。因此，火灾扑灭后不能立即开舱：如果舱内还 有隐燃物，或温度高、有炽热钢铁等存在，贸然开舱或向舱内大量通风，新鲜空气进入舱室， 隐燃物会重新燃烧起来；舱内的CO也可能因新鲜空气的补充混合而达到爆炸界限，与隐燃 物的火接触就会产生爆炸；舱内燃油蒸气在达到爆炸临界和有火源情况下也会爆炸。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "需要减压出水的潜水人员发生放漂后，无论有无减压病症状出现，应立即送入加压 舱进行预防性加压治疗。若现场无加压舱，出水感觉正常，潜水服无破损时，可令其再行下 潜至原来深度重新减压。不论是在舱内还是在水中进行重新减压，均要按延长方案进行。不需要减压出水时潜水员发生放漂，经检査确无减压病或肺气压伤等症状时，可安 排在加压舱附近休息，进行观察，在6h以内不得远离加压舱。若出现减压病症状或其他症 状时，应及时组织加压治疗及对症处理。若有外伤和溺水发生时，则应采取相应的急救措施。", "result_list": [{"text": "加压舱", "start": 156, "end": 159}], "prompt": "潜水员的使用"}
{"content": "缺氧症是指机体得不到足够的氧或组织不能有效地利用氧而引起的病理变化。根据发展 过程的快慢，通常分为急性缺氧和慢性缺氧。在潜水过程中发生的缺氧，主要属于急性缺氧。 使用自携式潜水装具很少发生缺氧症。", "result_list": [{"text": "机体得不到足够的氧", "start": 5, "end": 14}, {"text": "组织不能有效地利用氧", "start": 15, "end": 25}], "prompt": "原因"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "潜水员沿潜水梯、入水绳或船底索下潜进行各部位的检查。舵（包括水平舵与方向舵） 应査看其表面的完好性及是否变形，舵、轴承磨损的情况等。推进器装置应査看其螺旋桨叶 的完好性、外露推进轴上是否有绞缠物、护罩及导流罩的固定螺丝等是否完好。海底门、通 海阀应査看其外形是否完好及有无堵塞。其他水下装置如声呐、导流罩及船体等，应査看其 外部是否完好。", "result_list": [{"text": "检查", "start": 23, "end": 25}], "prompt": "措施"}
{"content": "潜水员互救是指由救护员或结伴潜水员为受伤或出现紧急情况的潜水员提供救助。互 救技术包括接近与控制、救援拖带、水面抢救等步骤，这里重点介绍潜水员在水下如何快 速有效地接近与控制被救人员。接近与控制技术是指救护员或结伴潜水员及时靠近并有效 地控制被救人员的一项专门技术。接近过程要快，途中要注意保持方向并观察被救者的位 置，距被救潜水员1〜3 m （安全距离）时急停，根据观察情况迅速做出判断，釆取最有效 方法控制被救人员。", "result_list": [{"text": "救护员", "start": 8, "end": 11}, {"text": "结伴潜水员", "start": 12, "end": 17}, {"text": "潜水员", "start": 68, "end": 71}], "prompt": "职位"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "封舱灭火的舱室，.因燃烧不完全和高温下C6能还原成CO,故舱内CO较多，当其浓 度达到爆炸临界时，遇火花有复燃爆炸危险。因此，火灾扑灭后不能立即开舱：如果舱内还 有隐燃物，或温度高、有炽热钢铁等存在，贸然开舱或向舱内大量通风，新鲜空气进入舱室， 隐燃物会重新燃烧起来；舱内的CO也可能因新鲜空气的补充混合而达到爆炸界限，与隐燃 物的火接触就会产生爆炸；舱内燃油蒸气在达到爆炸临界和有火源情况下也会爆炸。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [{"text": "圆柱形短管", "start": 74, "end": 79}], "prompt": "0.5〜1.0的设备属性"}
{"content": "缺氧症是指机体得不到足够的氧或组织不能有效地利用氧而引起的病理变化。根据发展 过程的快慢，通常分为急性缺氧和慢性缺氧。在潜水过程中发生的缺氧，主要属于急性缺氧。 使用自携式潜水装具很少发生缺氧症。", "result_list": [{"text": "缺氧症", "start": 0, "end": 3}, {"text": "急性缺氧", "start": 49, "end": 53}, {"text": "慢性缺氧", "start": 54, "end": 58}], "prompt": "事故"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [{"text": "较大水压力", "start": 44, "end": 49}, {"text": "武器爆炸", "start": 52, "end": 56}], "prompt": "水漫延的损害原因"}
{"content": "减压器的工作原理:.当高压气体经高压进气接头、本体、活塞进入中压腔室后，中压腔 室内气体压强升高，该压力作用在活塞上克服弹簧的作用力，使活塞移向阀座截断气路。减 压器输出口有气体输出时，中压腔室内压强降低,弹簧力作用在活塞上使减压器阀门开启， 高压气体再次进入中压腔室。当输出气停止时，中压腔室内的压强回升，又使得活塞截断气 路，起到减压作用。", "result_list": [], "prompt": "减压器的组件"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [{"text": "潜水装具", "start": 105, "end": 109}, {"text": "常规自携式轻潜水装具", "start": 168, "end": 178}], "prompt": "工具"}
{"content": "缺氧的发生并没有明显的先兆，而这种无法预料的缺氧常常更具危险性，加上缺氧的后 果会非常严重，因此做好预防至关重要。使用自携式呼吸器时，很少发生缺氧，除供应的 气体中氧气含量过低。虽然在潜水过程中发生缺氧十分危险，但只要做好预防工作,完全可以避免事故的发生。 预防工作的原则是：在各个环节上杜绝造成氧气不足的一切可能，重点在于认真检查装具和 遵守各项潜水规则，", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "直流水枪的喷嘴直接影响喷射水流状态性能，为使射流密集、射程远，喷嘴的形状为向 出口断面方向收缩的圆锥体形状。喷嘴出口处具有0.5〜1.0倍喷嘴直径的圆柱形短管，以保 证喷射强度。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "舰艇技术装备的战斗使用是否正确，将直接影响舰艇技术装备战斗力的发挥，也会直接 影响舰艇技术装备的生命力。动力装置是舰艇上一种极为重要的技术装备，本节以动力装置 为例进行相关内容的阐述。战斗中对动力装置正确使用及破损后的正确处理，是保障动力装置生命力的一个重要因素。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "加压锻炼的损害属性"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "0.031%的内容"}
{"content": "手柄式金属伸缩支柱在使用时，将底座顶在被支撑物上，拔下插销，将内导向管拉向依 托物，插上插销，转动手柄，使内导向管继续伸长，直至支撑紧固。使用手动棘轮式金属伸缩支柱支撑时，在插上插销后，还应压下相应的齿，来回摇动棘 轮柄即可上紧。", "result_list": [], "prompt": "插销的事故"}
{"content": "备损管计划要求转换系统并修复破损电路（缆）", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [{"text": "电缆", "start": 1, "end": 3}, {"text": "舰艇配电网络", "start": 6, "end": 12}, {"text": "电缆绝缘", "start": 55, "end": 59}, {"text": "电缆的防护包皮和橡皮绝缘", "start": 74, "end": 86}], "prompt": "设施"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [{"text": "空气呼吸器", "start": 114, "end": 119}, {"text": "消防空气呼吸 器", "start": 167, "end": 175}], "prompt": "工具"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "混合气体的组织"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [], "prompt": "水电解质紊乱的内容"}
{"content": "下水前潜水母船和受检船严禁转动轴、舵，开启海底门和通海阀，同时派专人看管•潜 水员在轴、舵、桨叶等周围工作时应防止绞缠和跌落。所用的工具应放置于工具包内，由潜 水员携带入水，安装和拆卸的零件应放在专用工具袋内。潜水员行进时应避免穿越轴、舵、 桨等上方到达工作位置，防止发生绞缠。解脱被绞缠的锚链时，潜水员不要停留在锚链的下 方，防止锚链松脱时将潜水员压倒至海底。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "潜水员沿潜水梯、入水绳或船底索下潜进行各部位的检查。舵（包括水平舵与方向舵） 应査看其表面的完好性及是否变形，舵、轴承磨损的情况等。推进器装置应査看其螺旋桨叶 的完好性、外露推进轴上是否有绞缠物、护罩及导流罩的固定螺丝等是否完好。海底门、通 海阀应査看其外形是否完好及有无堵塞。其他水下装置如声呐、导流罩及船体等，应査看其 外部是否完好。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "潜水作业时，气瓶压强不应低于15 MPa。气瓶压强不够时，应及时对气瓶进行充气，气 源必须用纯净标准的压缩空气。给气瓶充气的常用方法有两种：一种是阶式充气法，即从大 型气瓶组给自携式气瓶充气，特点是快速高效；另一种是高压空压机充气法，使用高压空压 机直接对气瓶进行充气，不经大型气瓶组冷却过滤。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "需要减压出水的潜水人员发生放漂后，无论有无减压病症状出现，应立即送入加压 舱进行预防性加压治疗。若现场无加压舱，出水感觉正常，潜水服无破损时，可令其再行下 潜至原来深度重新减压。不论是在舱内还是在水中进行重新减压，均要按延长方案进行。不需要减压出水时潜水员发生放漂，经检査确无减压病或肺气压伤等症状时，可安 排在加压舱附近休息，进行观察，在6h以内不得远离加压舱。若出现减压病症状或其他症 状时，应及时组织加压治疗及对症处理。若有外伤和溺水发生时，则应采取相应的急救措施。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "氮麻醉的发生与呼吸气体中氮气分压过高有关。空气中约含有79%的氮气(分压为 80.3 kPa),对人体无任何影响。但在高压环境下呼吸气体中的氮气分压通常达到4〜5 atm时， 对人体神经功能就可发生麻醉作用。如当舱内压力达到5〜6 atm时,其氮分压为4.8〜5.6 atm, 对缺乏加压锻炼的艇员或潜水员就会发生明显的麻醉症状。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "高倍数空气泡沫可用于扑灭易燃液体、木材、纸张、橡胶及纤维等火灾，特别适用于舱 室内及通道灭火，尤其是舰艇机库、飞行甲板等大型舱室或开敞空间的灭火。高倍数泡沫发 射装置的泡沫发射量一般都很大，每分钟可达几十\"几百甚至高达上千立方米，可在短时间 内提供大量泡沫以包围燃烧物，或迅速可靠地充满舱室整个空间，包括一般灭火剂难以到达 的各个角落。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
