{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [], "prompt": "消防人员的原因"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "破坏的内容"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [], "prompt": "本舱和邻舱人员的内容"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [], "prompt": "堵塞破口的 堵漏器材的目的"}
{"content": "缺氧的发生并没有明显的先兆，而这种无法预料的缺氧常常更具危险性，加上缺氧的后 果会非常严重，因此做好预防至关重要。使用自携式呼吸器时，很少发生缺氧，除供应的 气体中氧气含量过低。虽然在潜水过程中发生缺氧十分危险，但只要做好预防工作,完全可以避免事故的发生。 预防工作的原则是：在各个环节上杜绝造成氧气不足的一切可能，重点在于认真检查装具和 遵守各项潜水规则，", "result_list": [], "prompt": "提高水下技能的内容"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "机械损伤的目的"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [{"text": "破损位置", "start": 41, "end": 45}, {"text": "范圍", "start": 46, "end": 48}, {"text": "被淹的舱室", "start": 49, "end": 54}, {"text": "渗水的舱室", "start": 55, "end": 60}, {"text": "般壁水密性", "start": 61, "end": 66}, {"text": "强度", "start": 67, "end": 69}, {"text": "海水漫延的方向", "start": 70, "end": 77}], "prompt": "属性"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "舰员的组织"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "制造工艺等原因的使用"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "熟练掌握损管技能的设备属性"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [{"text": "60-200kPa,", "start": 162, "end": 172}], "prompt": "肺型氧中毒的事故损害"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "1-2 m,的事故损害"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "在潜水作业进行过程中，必须连续收听天气预报。如果出现风暴、海面波涛汹涌、不寻 常的潮汐，或指挥员认为有影响锚泊安全的其他情况时，应停止潜水作业。最重要的天气因素是海况。波浪对潜水作业的影响很大，不仅影响锚泊的稳定性，而且 还会使船员和潜水员晕船或受伤。若锚泊不当，船舶就会围绕锚漂移或摇摆，大大增加了缆 绳绞缠的可能性。船舶漂移会将潜水员拖走，因此，任何水面支援船或潜水工作船至少釆用 两点锚泊系泊。如果锚泊十分困难，最好采用四点锚泊法。", "result_list": [], "prompt": "手轮的损害原因"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [{"text": "氧中毒", "start": 0, "end": 3}, {"text": "中枢神经型氧中毒", "start": 94, "end": 102}, {"text": "脑型氧中毒", "start": 103, "end": 108}, {"text": "急性氧中毒", "start": 139, "end": 144}, {"text": "肺型氧中毒", "start": 193, "end": 198}, {"text": "慢 性氧中毒", "start": 227, "end": 233}, {"text": "中枢神经系统", "start": 85, "end": 91}], "prompt": "事故"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [{"text": "降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响", "start": 111, "end": 131}], "prompt": "目的"}
{"content": "潜氷时，潜水员机体暴露在高压环境中，吸入气体中的惰性气体不断地通过呼吸和血 液循环溶解到人体各类组织内。潜水员下潜的深度越深（环境压力越大），停留时间越长, 溶解的气体就越多。出水上升时，由于出水速度过快或减压不当，溶解在组织中的气体来 不及随血液循环和呼吸排出体外，而在人体各类组织内形成气泡", "result_list": [], "prompt": "形成气泡的工具"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "防火防爆的损害原因"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "根据该部位可能发生的损害决定放置什么器材。如在水线以上很高的舱室内，就无 须布置防沉器材，而处于水线附近或水线以下的舱室，就必须配置防沉器材。有油火处要配 置泡沫灭火器，有电火处要配置C02或卤代烷灭火器，有电火处要放石棉布等。在重要战用 管路、战用电缆通过的舱室，要配置临时接管、包扎管路器材。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "舰指挥员（舰长）负责全舰损害管制的直接领导和指挥。副舰长协助舰长领导全舰的损害管制，平时协助舰长组织实施全舰损管训练。当舰 船发生损害时，协助舰长组织指挥全舰损管工作，并具体负责组织指挥主甲板以上的损管工 作、舷外堵漏工作，以及防核武器、化学（生物）武器的工作。机电长协助舰长组织实施全舰损管训练，制订全舰损管训练计划和损管预案，组织 损管小组作业，检查损管训练的质量，担任损管训练的指导。当舰船发生损害时，协助舰长 具体组织指挥防沉抗沉、灭火和恢复破损机械设备运转等损管活动，并直接领导损管战位和 机电部门的损管活动。", "result_list": [], "prompt": "消火栓的实施人员"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [], "prompt": "舰体的破损情况的内容"}
{"content": "潜氷时，潜水员机体暴露在高压环境中，吸入气体中的惰性气体不断地通过呼吸和血 液循环溶解到人体各类组织内。潜水员下潜的深度越深（环境压力越大），停留时间越长, 溶解的气体就越多。出水上升时，由于出水速度过快或减压不当，溶解在组织中的气体来 不及随血液循环和呼吸排出体外，而在人体各类组织内形成气泡", "result_list": [{"text": "深度越深", "start": 58, "end": 62}, {"text": "停留时间越长", "start": 71, "end": 77}, {"text": "溶解的气体就越多", "start": 79, "end": 87}], "prompt": "属性"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "舱口盖的内容"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [], "prompt": "淹溺的工具"}
{"content": "根据该部位可能发生的损害决定放置什么器材。如在水线以上很高的舱室内，就无 须布置防沉器材，而处于水线附近或水线以下的舱室，就必须配置防沉器材。有油火处要配 置泡沫灭火器，有电火处要配置C02或卤代烷灭火器，有电火处要放石棉布等。在重要战用 管路、战用电缆通过的舱室，要配置临时接管、包扎管路器材。", "result_list": [{"text": "泡沫灭火器", "start": 79, "end": 84}, {"text": "C02或卤代烷灭火器", "start": 92, "end": 102}, {"text": "石棉布", "start": 109, "end": 112}, {"text": "临时接管", "start": 136, "end": 140}], "prompt": "防沉器材的内容"}
{"content": "舰艇技术装备的战斗使用是否正确，将直接影响舰艇技术装备战斗力的发挥，也会直接 影响舰艇技术装备的生命力。动力装置是舰艇上一种极为重要的技术装备，本节以动力装置 为例进行相关内容的阐述。战斗中对动力装置正确使用及破损后的正确处理，是保障动力装置生命力的一个重要因素。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "排干破损舱的海水，能彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响，是抗沉的一项重要措施。 但是由于破口的进水量与舰上排水设备的排水能力之间存在着比较大的差距，所以扫R水的作 用比较有限，必须妥善处理。", "result_list": [], "prompt": "排干破损舱的海水的组织"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [], "prompt": "损害的损害原因"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [{"text": "使其浓度降低到可燃浓度 以下", "start": 168, "end": 182}, {"text": "窒熄灭火", "start": 14, "end": 18}, {"text": "稀释", "start": 162, "end": 164}], "prompt": "措施"}
{"content": "潜水员佩戴自携式潜水装具潜水时，气体容积有限，水下停留时间短暂，必须力争尽快 完成任务。因此，潜水员必须掌握自己的任务进度，保存体力逐一完成各项任务，并安全返 回水面。同时潜水员也应机动灵活，当感到体力不支或水下条件危及安全时，应随时准备中 断潜水，同时警惕可能发生的危险。因此，为保证安全潜水，应有计划地组织潜水员进行潜 水技术基础训练，循序渐进地提高水下技能。", "result_list": [], "prompt": "掌握自己的任务进度的实施人员"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "防护器材的内容"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [{"text": "机舱", "start": 13, "end": 15}, {"text": "炮位", "start": 16, "end": 18}, {"text": "驾驶台", "start": 19, "end": 22}], "prompt": "战斗器材的内容"}
{"content": "潜水员佩戴自携式潜水装具潜水时，气体容积有限，水下停留时间短暂，必须力争尽快 完成任务。因此，潜水员必须掌握自己的任务进度，保存体力逐一完成各项任务，并安全返 回水面。同时潜水员也应机动灵活，当感到体力不支或水下条件危及安全时，应随时准备中 断潜水，同时警惕可能发生的危险。因此，为保证安全潜水，应有计划地组织潜水员进行潜 水技术基础训练，循序渐进地提高水下技能。", "result_list": [{"text": "潜 水技术基础训练", "start": 160, "end": 169}, {"text": "提高水下技能", "start": 175, "end": 181}, {"text": "掌握自己的任务进度", "start": 52, "end": 61}, {"text": "保存体力逐一完成各项任务", "start": 62, "end": 74}, {"text": "机动灵活", "start": 91, "end": 95}], "prompt": "潜水员的实施人员"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "缺氧的发生并没有明显的先兆，而这种无法预料的缺氧常常更具危险性，加上缺氧的后 果会非常严重，因此做好预防至关重要。使用自携式呼吸器时，很少发生缺氧，除供应的 气体中氧气含量过低。虽然在潜水过程中发生缺氧十分危险，但只要做好预防工作,完全可以避免事故的发生。 预防工作的原则是：在各个环节上杜绝造成氧气不足的一切可能，重点在于认真检查装具和 遵守各项潜水规则，", "result_list": [{"text": "杜绝造成氧气不足的一切可能", "start": 144, "end": 157}, {"text": "检查装具和", "start": 164, "end": 169}, {"text": "遵守各项潜水规则", "start": 170, "end": 178}], "prompt": "措施"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [{"text": "中枢神经系统", "start": 85, "end": 91}], "prompt": "中枢神经型氧中毒的损害属性"}
{"content": "排干破损舱的海水，能彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响，是抗沉的一项重要措施。 但是由于破口的进水量与舰上排水设备的排水能力之间存在着比较大的差距，所以扫R水的作 用比较有限，必须妥善处理。", "result_list": [{"text": "彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响", "start": 10, "end": 26}, {"text": "抗沉", "start": 28, "end": 30}], "prompt": "排干破损舱的海水的目的"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "刺激性的损害属性"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "限制油水漫延的程度和范围的内容"}
{"content": "潜氷时，潜水员机体暴露在高压环境中，吸入气体中的惰性气体不断地通过呼吸和血 液循环溶解到人体各类组织内。潜水员下潜的深度越深（环境压力越大），停留时间越长, 溶解的气体就越多。出水上升时，由于出水速度过快或减压不当，溶解在组织中的气体来 不及随血液循环和呼吸排出体外，而在人体各类组织内形成气泡", "result_list": [{"text": "形成气泡", "start": 143, "end": 147}], "prompt": "事故"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "固紧结实的设备属性"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "4〜5 atm的目的"}
{"content": "机电部门长接到关于侦察结果、邻舱检査和灭火进程的报告后评估局势并确定：①火灾 最危险的发展方向；②建立限制火灾蔓延的措施；③应釆用的灭火方法；④失事舱室电气设 备断电的必要性和可能性；⑤扑灭火灾所需的人员和器材数量及配置次序。机电部门长向指挥所报告已采取的措施和需要舰指挥员决定的建议。舰指挥员接到报告 后确定灭火的主要任务（预防弹药爆炸、限制火灾蔓延、保护舰船航行能力、救护被火烧伤 人员等）并下达必要命令°", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "防止泄漏的目的"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [], "prompt": "空气呼吸器的内容"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [], "prompt": "铁铤的内容"}
{"content": "舰艇技术装备的战斗使用是否正确，将直接影响舰艇技术装备战斗力的发挥，也会直接 影响舰艇技术装备的生命力。动力装置是舰艇上一种极为重要的技术装备，本节以动力装置 为例进行相关内容的阐述。战斗中对动力装置正确使用及破损后的正确处理，是保障动力装置生命力的一个重要因素。", "result_list": [], "prompt": "保障动力装置生命力的目的"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [{"text": "温度很高", "start": 12, "end": 16}], "prompt": "属性"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "技术装备损管计划转换系统的其他"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [{"text": "限制水漫延", "start": 93, "end": 98}, {"text": "进行有效抗沉", "start": 99, "end": 105}, {"text": "限制舰艇中水漫延", "start": 3, "end": 11}], "prompt": "目的"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "排干破损舱的海水，能彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响，是抗沉的一项重要措施。 但是由于破口的进水量与舰上排水设备的排水能力之间存在着比较大的差距，所以扫R水的作 用比较有限，必须妥善处理。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [], "prompt": "锁固的目的"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "工具"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "全舰损害管制的内容"}
{"content": "氮麻醉的发生与呼吸气体中氮气分压过高有关。空气中约含有79%的氮气(分压为 80.3 kPa),对人体无任何影响。但在高压环境下呼吸气体中的氮气分压通常达到4〜5 atm时， 对人体神经功能就可发生麻醉作用。如当舱内压力达到5〜6 atm时,其氮分压为4.8〜5.6 atm, 对缺乏加压锻炼的艇员或潜水员就会发生明显的麻醉症状。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [], "prompt": "潜水 员的内容"}
{"content": "舰指挥员（舰长）负责全舰损害管制的直接领导和指挥。副舰长协助舰长领导全舰的损害管制，平时协助舰长组织实施全舰损管训练。当舰 船发生损害时，协助舰长组织指挥全舰损管工作，并具体负责组织指挥主甲板以上的损管工 作、舷外堵漏工作，以及防核武器、化学（生物）武器的工作。机电长协助舰长组织实施全舰损管训练，制订全舰损管训练计划和损管预案，组织 损管小组作业，检查损管训练的质量，担任损管训练的指导。当舰船发生损害时，协助舰长 具体组织指挥防沉抗沉、灭火和恢复破损机械设备运转等损管活动，并直接领导损管战位和 机电部门的损管活动。", "result_list": [{"text": "舰指挥员（舰长）", "start": 0, "end": 8}, {"text": "副舰长", "start": 25, "end": 28}, {"text": "舰长", "start": 30, "end": 32}, {"text": "舰长", "start": 46, "end": 48}, {"text": "机电长", "start": 131, "end": 134}], "prompt": "职位"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [], "prompt": "推车式化学泡沫灭火器的内容"}
{"content": "舰艇技术装备的战斗使用是否正确，将直接影响舰艇技术装备战斗力的发挥，也会直接 影响舰艇技术装备的生命力。动力装置是舰艇上一种极为重要的技术装备，本节以动力装置 为例进行相关内容的阐述。战斗中对动力装置正确使用及破损后的正确处理，是保障动力装置生命力的一个重要因素。", "result_list": [{"text": "动力装置", "start": 52, "end": 56}], "prompt": "工具"}
{"content": "缺氧的发生并没有明显的先兆，而这种无法预料的缺氧常常更具危险性，加上缺氧的后 果会非常严重，因此做好预防至关重要。使用自携式呼吸器时，很少发生缺氧，除供应的 气体中氧气含量过低。虽然在潜水过程中发生缺氧十分危险，但只要做好预防工作,完全可以避免事故的发生。 预防工作的原则是：在各个环节上杜绝造成氧气不足的一切可能，重点在于认真检查装具和 遵守各项潜水规则，", "result_list": [], "prompt": "遵守各项潜水规则的内容"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [{"text": "本战位其他人员", "start": 150, "end": 157}], "prompt": "人名"}
{"content": "舰指挥员（舰长）负责全舰损害管制的直接领导和指挥。副舰长协助舰长领导全舰的损害管制，平时协助舰长组织实施全舰损管训练。当舰 船发生损害时，协助舰长组织指挥全舰损管工作，并具体负责组织指挥主甲板以上的损管工 作、舷外堵漏工作，以及防核武器、化学（生物）武器的工作。机电长协助舰长组织实施全舰损管训练，制订全舰损管训练计划和损管预案，组织 损管小组作业，检查损管训练的质量，担任损管训练的指导。当舰船发生损害时，协助舰长 具体组织指挥防沉抗沉、灭火和恢复破损机械设备运转等损管活动，并直接领导损管战位和 机电部门的损管活动。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [], "prompt": "供气调节器的组织"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [], "prompt": "工具"}
{"content": "舰员熟练掌握损管技能是取得损管成功的决定因素,而熟练的损管技能是通过平时认真 刻苦的损管训练获得的。在训练中要从实战需要出发，练思想、练作风、练技术，特别要注 重损管基本操作的训练，以求扎扎实实地打好损管技术基础。在训练中还应强调训练与技术 管理相结合，认真熟悉和贯彻执行各种条令条例，如《中国人民解放军海军舰艇条令（试行）》 《水面舰艇损害管制条例》等。机电人员参加专业值日、值更及检修保养等工作，从一定意义 上说是最经常、最实际的训练。", "result_list": [{"text": "熟练掌握损管技能", "start": 2, "end": 10}, {"text": "注 重损管基本操作的训练", "start": 78, "end": 90}, {"text": "训练与技术 管理相结合", "start": 115, "end": 126}], "prompt": "舰员的实施人员"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [{"text": "淹溺", "start": 0, "end": 2}, {"text": "窒息", "start": 31, "end": 33}, {"text": "血流动力学和血液 生化改变", "start": 34, "end": 47}, {"text": "水电解质紊乱", "start": 48, "end": 54}, {"text": "“吸入性综合征”", "start": 55, "end": 63}, {"text": "交通事故", "start": 98, "end": 102}, {"text": "淹溺", "start": 103, "end": 105}], "prompt": "事故"}
{"content": "潜氷时，潜水员机体暴露在高压环境中，吸入气体中的惰性气体不断地通过呼吸和血 液循环溶解到人体各类组织内。潜水员下潜的深度越深（环境压力越大），停留时间越长, 溶解的气体就越多。出水上升时，由于出水速度过快或减压不当，溶解在组织中的气体来 不及随血液循环和呼吸排出体外，而在人体各类组织内形成气泡", "result_list": [{"text": "潜水员", "start": 4, "end": 7}, {"text": "潜水员", "start": 52, "end": 55}], "prompt": "人名"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "过滤式防毒 （烟）面具的使用"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [{"text": "包扎器材固紧", "start": 41, "end": 47}], "prompt": "\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后,的内容"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "舰员的原因"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "排干破损舱的海水，能彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响，是抗沉的一项重要措施。 但是由于破口的进水量与舰上排水设备的排水能力之间存在着比较大的差距，所以扫R水的作 用比较有限，必须妥善处理。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "油水漫延的工具"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "安装固定迅速的内容"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "排出力所能及的小破口进水的目的"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "器材的设备属性"}
{"content": "潜氷时，潜水员机体暴露在高压环境中，吸入气体中的惰性气体不断地通过呼吸和血 液循环溶解到人体各类组织内。潜水员下潜的深度越深（环境压力越大），停留时间越长, 溶解的气体就越多。出水上升时，由于出水速度过快或减压不当，溶解在组织中的气体来 不及随血液循环和呼吸排出体外，而在人体各类组织内形成气泡", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [], "prompt": "压缩空气的设备属性"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [{"text": "限制水漫延", "start": 93, "end": 98}, {"text": "进行有效抗沉", "start": 99, "end": 105}], "prompt": "支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖的目的"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "潜氷时，潜水员机体暴露在高压环境中，吸入气体中的惰性气体不断地通过呼吸和血 液循环溶解到人体各类组织内。潜水员下潜的深度越深（环境压力越大），停留时间越长, 溶解的气体就越多。出水上升时，由于出水速度过快或减压不当，溶解在组织中的气体来 不及随血液循环和呼吸排出体外，而在人体各类组织内形成气泡", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "排干破损舱的海水，能彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响，是抗沉的一项重要措施。 但是由于破口的进水量与舰上排水设备的排水能力之间存在着比较大的差距，所以扫R水的作 用比较有限，必须妥善处理。", "result_list": [], "prompt": "工具"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [], "prompt": "抢修的设备属性"}
{"content": "根据该部位可能发生的损害决定放置什么器材。如在水线以上很高的舱室内，就无 须布置防沉器材，而处于水线附近或水线以下的舱室，就必须配置防沉器材。有油火处要配 置泡沫灭火器，有电火处要配置C02或卤代烷灭火器，有电火处要放石棉布等。在重要战用 管路、战用电缆通过的舱室，要配置临时接管、包扎管路器材。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [{"text": "潜水员", "start": 24, "end": 27}], "prompt": "职位"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "在潜水作业进行过程中，必须连续收听天气预报。如果出现风暴、海面波涛汹涌、不寻 常的潮汐，或指挥员认为有影响锚泊安全的其他情况时，应停止潜水作业。最重要的天气因素是海况。波浪对潜水作业的影响很大，不仅影响锚泊的稳定性，而且 还会使船员和潜水员晕船或受伤。若锚泊不当，船舶就会围绕锚漂移或摇摆，大大增加了缆 绳绞缠的可能性。船舶漂移会将潜水员拖走，因此，任何水面支援船或潜水工作船至少釆用 两点锚泊系泊。如果锚泊十分困难，最好采用四点锚泊法。", "result_list": [{"text": "船员", "start": 114, "end": 116}, {"text": "潜水员", "start": 117, "end": 120}], "prompt": "人名"}
{"content": "根据该部位可能发生的损害决定放置什么器材。如在水线以上很高的舱室内，就无 须布置防沉器材，而处于水线附近或水线以下的舱室，就必须配置防沉器材。有油火处要配 置泡沫灭火器，有电火处要配置C02或卤代烷灭火器，有电火处要放石棉布等。在重要战用 管路、战用电缆通过的舱室，要配置临时接管、包扎管路器材。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "消 防斧的内容"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "动力装置的目的"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "进行有效抗沉的目的"}
{"content": "缺氧的发生并没有明显的先兆，而这种无法预料的缺氧常常更具危险性，加上缺氧的后 果会非常严重，因此做好预防至关重要。使用自携式呼吸器时，很少发生缺氧，除供应的 气体中氧气含量过低。虽然在潜水过程中发生缺氧十分危险，但只要做好预防工作,完全可以避免事故的发生。 预防工作的原则是：在各个环节上杜绝造成氧气不足的一切可能，重点在于认真检查装具和 遵守各项潜水规则，", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "潜氷时，潜水员机体暴露在高压环境中，吸入气体中的惰性气体不断地通过呼吸和血 液循环溶解到人体各类组织内。潜水员下潜的深度越深（环境压力越大），停留时间越长, 溶解的气体就越多。出水上升时，由于出水速度过快或减压不当，溶解在组织中的气体来 不及随血液循环和呼吸排出体外，而在人体各类组织内形成气泡", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "水漫延的人名"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [{"text": "支撑器材", "start": 143, "end": 147}, {"text": "支撑物", "start": 164, "end": 167}, {"text": "支撑器材", "start": 168, "end": 172}, {"text": "依托物", "start": 173, "end": 176}], "prompt": "工具"}
{"content": "潜氷时，潜水员机体暴露在高压环境中，吸入气体中的惰性气体不断地通过呼吸和血 液循环溶解到人体各类组织内。潜水员下潜的深度越深（环境压力越大），停留时间越长, 溶解的气体就越多。出水上升时，由于出水速度过快或减压不当，溶解在组织中的气体来 不及随血液循环和呼吸排出体外，而在人体各类组织内形成气泡", "result_list": [], "prompt": "减压不当，的损害原因"}
{"content": "海洋对于人类来说是一个特殊环境，进行潜水作业时，除了水下物理因素和高气压对机 体产生影响，一些水下生物也可能妨碍人们的水中活动。本节主要介绍我国沿海海域可能遇 到的对人类有害的海洋生物，包括鲨鱼、水母、海蛇、有毒鱼类等。上述生物有些可咬伤人 体，有些不但螯咬人体，而且含有毒液，会使人中毒。潜水员在水下作业过程中有可能遭受 海洋生物的伤害，因此，掌握常见生物的特点和水下动物伤防治知识，是十分必要的。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "出水速度过快的内容"}
{"content": "舰指挥员（舰长）负责全舰损害管制的直接领导和指挥。副舰长协助舰长领导全舰的损害管制，平时协助舰长组织实施全舰损管训练。当舰 船发生损害时，协助舰长组织指挥全舰损管工作，并具体负责组织指挥主甲板以上的损管工 作、舷外堵漏工作，以及防核武器、化学（生物）武器的工作。机电长协助舰长组织实施全舰损管训练，制订全舰损管训练计划和损管预案，组织 损管小组作业，检查损管训练的质量，担任损管训练的指导。当舰船发生损害时，协助舰长 具体组织指挥防沉抗沉、灭火和恢复破损机械设备运转等损管活动，并直接领导损管战位和 机电部门的损管活动。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [{"text": "损管队员", "start": 147, "end": 151}], "prompt": "职位"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "装备 物资的内容"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [], "prompt": "溶解的气体就越多的内容"}
{"content": "潜氷时，潜水员机体暴露在高压环境中，吸入气体中的惰性气体不断地通过呼吸和血 液循环溶解到人体各类组织内。潜水员下潜的深度越深（环境压力越大），停留时间越长, 溶解的气体就越多。出水上升时，由于出水速度过快或减压不当，溶解在组织中的气体来 不及随血液循环和呼吸排出体外，而在人体各类组织内形成气泡", "result_list": [], "prompt": "工具"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "挡住主 要水流的流入的属性"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "排水的损害原因"}
{"content": "海洋对于人类来说是一个特殊环境，进行潜水作业时，除了水下物理因素和高气压对机 体产生影响，一些水下生物也可能妨碍人们的水中活动。本节主要介绍我国沿海海域可能遇 到的对人类有害的海洋生物，包括鲨鱼、水母、海蛇、有毒鱼类等。上述生物有些可咬伤人 体，有些不但螯咬人体，而且含有毒液，会使人中毒。潜水员在水下作业过程中有可能遭受 海洋生物的伤害，因此，掌握常见生物的特点和水下动物伤防治知识，是十分必要的。", "result_list": [{"text": "掌握常见生物的特点", "start": 173, "end": 182}, {"text": "水下动物伤防治知识", "start": 183, "end": 192}], "prompt": "措施"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "武器和技术装备的其他"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [{"text": "火灾", "start": 174, "end": 176}], "prompt": "油水漫延的损害原因"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [{"text": "防止泄漏", "start": 48, "end": 52}], "prompt": "包扎器材固紧的目的"}
{"content": "海洋对于人类来说是一个特殊环境，进行潜水作业时，除了水下物理因素和高气压对机 体产生影响，一些水下生物也可能妨碍人们的水中活动。本节主要介绍我国沿海海域可能遇 到的对人类有害的海洋生物，包括鲨鱼、水母、海蛇、有毒鱼类等。上述生物有些可咬伤人 体，有些不但螯咬人体，而且含有毒液，会使人中毒。潜水员在水下作业过程中有可能遭受 海洋生物的伤害，因此，掌握常见生物的特点和水下动物伤防治知识，是十分必要的。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "潜水员佩戴自携式潜水装具潜水时，气体容积有限，水下停留时间短暂，必须力争尽快 完成任务。因此，潜水员必须掌握自己的任务进度，保存体力逐一完成各项任务，并安全返 回水面。同时潜水员也应机动灵活，当感到体力不支或水下条件危及安全时，应随时准备中 断潜水，同时警惕可能发生的危险。因此，为保证安全潜水，应有计划地组织潜水员进行潜 水技术基础训练，循序渐进地提高水下技能。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "舰艇技术装备的战斗使用是否正确，将直接影响舰艇技术装备战斗力的发挥，也会直接 影响舰艇技术装备的生命力。动力装置是舰艇上一种极为重要的技术装备，本节以动力装置 为例进行相关内容的阐述。战斗中对动力装置正确使用及破损后的正确处理，是保障动力装置生命力的一个重要因素。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [], "prompt": "密封的内容"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [{"text": "供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体", "start": 36, "end": 54}], "prompt": "措施"}
{"content": "氮麻醉的发生与呼吸气体中氮气分压过高有关。空气中约含有79%的氮气(分压为 80.3 kPa),对人体无任何影响。但在高压环境下呼吸气体中的氮气分压通常达到4〜5 atm时， 对人体神经功能就可发生麻醉作用。如当舱内压力达到5〜6 atm时,其氮分压为4.8〜5.6 atm, 对缺乏加压锻炼的艇员或潜水员就会发生明显的麻醉症状。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "舰员熟练掌握损管技能是取得损管成功的决定因素,而熟练的损管技能是通过平时认真 刻苦的损管训练获得的。在训练中要从实战需要出发，练思想、练作风、练技术，特别要注 重损管基本操作的训练，以求扎扎实实地打好损管技术基础。在训练中还应强调训练与技术 管理相结合，认真熟悉和贯彻执行各种条令条例，如《中国人民解放军海军舰艇条令（试行）》 《水面舰艇损害管制条例》等。机电人员参加专业值日、值更及检修保养等工作，从一定意义 上说是最经常、最实际的训练。", "result_list": [], "prompt": "工具"}
{"content": "潜水员佩戴自携式潜水装具潜水时，气体容积有限，水下停留时间短暂，必须力争尽快 完成任务。因此，潜水员必须掌握自己的任务进度，保存体力逐一完成各项任务，并安全返 回水面。同时潜水员也应机动灵活，当感到体力不支或水下条件危及安全时，应随时准备中 断潜水，同时警惕可能发生的危险。因此，为保证安全潜水，应有计划地组织潜水员进行潜 水技术基础训练，循序渐进地提高水下技能。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "机电部门长接到关于侦察结果、邻舱检査和灭火进程的报告后评估局势并确定：①火灾 最危险的发展方向；②建立限制火灾蔓延的措施；③应釆用的灭火方法；④失事舱室电气设 备断电的必要性和可能性；⑤扑灭火灾所需的人员和器材数量及配置次序。机电部门长向指挥所报告已采取的措施和需要舰指挥员决定的建议。舰指挥员接到报告 后确定灭火的主要任务（预防弹药爆炸、限制火灾蔓延、保护舰船航行能力、救护被火烧伤 人员等）并下达必要命令°", "result_list": [], "prompt": "海况的内容"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [], "prompt": "抢修的数值"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "中枢神经系统的事故损害"}
{"content": "在潜水作业进行过程中，必须连续收听天气预报。如果出现风暴、海面波涛汹涌、不寻 常的潮汐，或指挥员认为有影响锚泊安全的其他情况时，应停止潜水作业。最重要的天气因素是海况。波浪对潜水作业的影响很大，不仅影响锚泊的稳定性，而且 还会使船员和潜水员晕船或受伤。若锚泊不当，船舶就会围绕锚漂移或摇摆，大大增加了缆 绳绞缠的可能性。船舶漂移会将潜水员拖走，因此，任何水面支援船或潜水工作船至少釆用 两点锚泊系泊。如果锚泊十分困难，最好采用四点锚泊法。", "result_list": [], "prompt": "主要任务的损害原因"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [{"text": "本舱和邻舱人员", "start": 136, "end": 143}], "prompt": "人名"}
{"content": "舰指挥员（舰长）负责全舰损害管制的直接领导和指挥。副舰长协助舰长领导全舰的损害管制，平时协助舰长组织实施全舰损管训练。当舰 船发生损害时，协助舰长组织指挥全舰损管工作，并具体负责组织指挥主甲板以上的损管工 作、舷外堵漏工作，以及防核武器、化学（生物）武器的工作。机电长协助舰长组织实施全舰损管训练，制订全舰损管训练计划和损管预案，组织 损管小组作业，检查损管训练的质量，担任损管训练的指导。当舰船发生损害时，协助舰长 具体组织指挥防沉抗沉、灭火和恢复破损机械设备运转等损管活动，并直接领导损管战位和 机电部门的损管活动。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [{"text": "器材", "start": 55, "end": 57}], "prompt": "工具"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "机电部门长接到关于侦察结果、邻舱检査和灭火进程的报告后评估局势并确定：①火灾 最危险的发展方向；②建立限制火灾蔓延的措施；③应釆用的灭火方法；④失事舱室电气设 备断电的必要性和可能性；⑤扑灭火灾所需的人员和器材数量及配置次序。机电部门长向指挥所报告已采取的措施和需要舰指挥员决定的建议。舰指挥员接到报告 后确定灭火的主要任务（预防弹药爆炸、限制火灾蔓延、保护舰船航行能力、救护被火烧伤 人员等）并下达必要命令°", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "缺氧的发生并没有明显的先兆，而这种无法预料的缺氧常常更具危险性，加上缺氧的后 果会非常严重，因此做好预防至关重要。使用自携式呼吸器时，很少发生缺氧，除供应的 气体中氧气含量过低。虽然在潜水过程中发生缺氧十分危险，但只要做好预防工作,完全可以避免事故的发生。 预防工作的原则是：在各个环节上杜绝造成氧气不足的一切可能，重点在于认真检查装具和 遵守各项潜水规则，", "result_list": [{"text": "氧气含量过低", "start": 82, "end": 88}], "prompt": "属性"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "油水漫延的数值"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "缺氧的发生并没有明显的先兆，而这种无法预料的缺氧常常更具危险性，加上缺氧的后 果会非常严重，因此做好预防至关重要。使用自携式呼吸器时，很少发生缺氧，除供应的 气体中氧气含量过低。虽然在潜水过程中发生缺氧十分危险，但只要做好预防工作,完全可以避免事故的发生。 预防工作的原则是：在各个环节上杜绝造成氧气不足的一切可能，重点在于认真检查装具和 遵守各项潜水规则，", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [{"text": "发现破损立即损管", "start": 146, "end": 154}], "prompt": "本舱和邻舱人员的实施人员"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [], "prompt": "调压方法的目的"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "工具的措施"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "可燃、易燃的内容"}
{"content": "根据该部位可能发生的损害决定放置什么器材。如在水线以上很高的舱室内，就无 须布置防沉器材，而处于水线附近或水线以下的舱室，就必须配置防沉器材。有油火处要配 置泡沫灭火器，有电火处要配置C02或卤代烷灭火器，有电火处要放石棉布等。在重要战用 管路、战用电缆通过的舱室，要配置临时接管、包扎管路器材。", "result_list": [{"text": "油火", "start": 72, "end": 74}], "prompt": "属性"}
{"content": "舰艇技术装备的战斗使用是否正确，将直接影响舰艇技术装备战斗力的发挥，也会直接 影响舰艇技术装备的生命力。动力装置是舰艇上一种极为重要的技术装备，本节以动力装置 为例进行相关内容的阐述。战斗中对动力装置正确使用及破损后的正确处理，是保障动力装置生命力的一个重要因素。", "result_list": [{"text": "保障动力装置生命力", "start": 115, "end": 124}], "prompt": "目的"}
{"content": "机电部门长接到关于侦察结果、邻舱检査和灭火进程的报告后评估局势并确定：①火灾 最危险的发展方向；②建立限制火灾蔓延的措施；③应釆用的灭火方法；④失事舱室电气设 备断电的必要性和可能性；⑤扑灭火灾所需的人员和器材数量及配置次序。机电部门长向指挥所报告已采取的措施和需要舰指挥员决定的建议。舰指挥员接到报告 后确定灭火的主要任务（预防弹药爆炸、限制火灾蔓延、保护舰船航行能力、救护被火烧伤 人员等）并下达必要命令°", "result_list": [], "prompt": "工具"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [{"text": "空气呼吸器", "start": 114, "end": 119}, {"text": "消防空气呼吸 器", "start": 167, "end": 175}], "prompt": "工具"}
{"content": "舰员熟练掌握损管技能是取得损管成功的决定因素,而熟练的损管技能是通过平时认真 刻苦的损管训练获得的。在训练中要从实战需要出发，练思想、练作风、练技术，特别要注 重损管基本操作的训练，以求扎扎实实地打好损管技术基础。在训练中还应强调训练与技术 管理相结合，认真熟悉和贯彻执行各种条令条例，如《中国人民解放军海军舰艇条令（试行）》 《水面舰艇损害管制条例》等。机电人员参加专业值日、值更及检修保养等工作，从一定意义 上说是最经常、最实际的训练。", "result_list": [], "prompt": "使其浓度降低到可燃浓度 以下的实施人员"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "油水漫延的人名"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [], "prompt": "潜水作业任务的设施"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [{"text": "减少进水量", "start": 46, "end": 51}, {"text": "推迟舱室被淹时间", "start": 52, "end": 60}, {"text": "及时排水", "start": 65, "end": 69}, {"text": "发现破损立即损管", "start": 146, "end": 154}], "prompt": "措施"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [], "prompt": "舰体破损的工具"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。的其他"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "战斗器材的设备属性"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [], "prompt": "水密舱壁的内容"}
{"content": "潜氷时，潜水员机体暴露在高压环境中，吸入气体中的惰性气体不断地通过呼吸和血 液循环溶解到人体各类组织内。潜水员下潜的深度越深（环境压力越大），停留时间越长, 溶解的气体就越多。出水上升时，由于出水速度过快或减压不当，溶解在组织中的气体来 不及随血液循环和呼吸排出体外，而在人体各类组织内形成气泡", "result_list": [], "prompt": "主要任务的损害原因"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "入水绳的指挥"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "潜 水技术基础训练的损害原因"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "烟的目的"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [], "prompt": " 1670倍的内容"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [{"text": "压缩空气", "start": 183, "end": 187}], "prompt": "常规自携式轻潜水装具的设备属性"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [], "prompt": "限制油水漫延的程度和范围的内容"}
{"content": "潜水员佩戴自携式潜水装具潜水时，气体容积有限，水下停留时间短暂，必须力争尽快 完成任务。因此，潜水员必须掌握自己的任务进度，保存体力逐一完成各项任务，并安全返 回水面。同时潜水员也应机动灵活，当感到体力不支或水下条件危及安全时，应随时准备中 断潜水，同时警惕可能发生的危险。因此，为保证安全潜水，应有计划地组织潜水员进行潜 水技术基础训练，循序渐进地提高水下技能。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "氮麻醉的发生与呼吸气体中氮气分压过高有关。空气中约含有79%的氮气(分压为 80.3 kPa),对人体无任何影响。但在高压环境下呼吸气体中的氮气分压通常达到4〜5 atm时， 对人体神经功能就可发生麻醉作用。如当舱内压力达到5〜6 atm时,其氮分压为4.8〜5.6 atm, 对缺乏加压锻炼的艇员或潜水员就会发生明显的麻醉症状。", "result_list": [{"text": "氮麻醉", "start": 0, "end": 3}], "prompt": "氮气分压过高的损害原因"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "潜 水技术基础训练的目的"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [{"text": "水漫延", "start": 63, "end": 66}], "prompt": "事故"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "电缆损伤的属性"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "修复破损电缆的目的"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [{"text": "压力", "start": 52, "end": 54}, {"text": "流量", "start": 55, "end": 57}], "prompt": "供气调节器的设备属性"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [{"text": "惰性气体", "start": 144, "end": 148}, {"text": "不同含氧量", "start": 138, "end": 143}], "prompt": "混合气体的内容"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "空气呼吸器的设施"}
{"content": "潜氷时，潜水员机体暴露在高压环境中，吸入气体中的惰性气体不断地通过呼吸和血 液循环溶解到人体各类组织内。潜水员下潜的深度越深（环境压力越大），停留时间越长, 溶解的气体就越多。出水上升时，由于出水速度过快或减压不当，溶解在组织中的气体来 不及随血液循环和呼吸排出体外，而在人体各类组织内形成气泡", "result_list": [], "prompt": "肺型氧中毒的损害原因"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [{"text": "挡住主 要水流的流入", "start": 35, "end": 45}], "prompt": "舰员的目的"}
{"content": "根据该部位可能发生的损害决定放置什么器材。如在水线以上很高的舱室内，就无 须布置防沉器材，而处于水线附近或水线以下的舱室，就必须配置防沉器材。有油火处要配 置泡沫灭火器，有电火处要配置C02或卤代烷灭火器，有电火处要放石棉布等。在重要战用 管路、战用电缆通过的舱室，要配置临时接管、包扎管路器材。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。的工具"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "火灾的损害原因"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [{"text": "刺激性", "start": 48, "end": 51}], "prompt": "烟的损害属性"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "包扎器材 的组织"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [{"text": "阀门", "start": 231, "end": 233}], "prompt": "消防人员的实施人员"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "限制水漫延的设备属性"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "中压软管的负责"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "担任损管训练的指导的损害原因"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "舰指挥员（舰长）负责全舰损害管制的直接领导和指挥。副舰长协助舰长领导全舰的损害管制，平时协助舰长组织实施全舰损管训练。当舰 船发生损害时，协助舰长组织指挥全舰损管工作，并具体负责组织指挥主甲板以上的损管工 作、舷外堵漏工作，以及防核武器、化学（生物）武器的工作。机电长协助舰长组织实施全舰损管训练，制订全舰损管训练计划和损管预案，组织 损管小组作业，检查损管训练的质量，担任损管训练的指导。当舰船发生损害时，协助舰长 具体组织指挥防沉抗沉、灭火和恢复破损机械设备运转等损管活动，并直接领导损管战位和 机电部门的损管活动。", "result_list": [{"text": "全舰损害管制", "start": 10, "end": 16}, {"text": "全舰的损害管制", "start": 34, "end": 41}, {"text": "全舰损管训练", "start": 52, "end": 58}, {"text": "损管工 作", "start": 99, "end": 104}, {"text": "舷外堵漏工作", "start": 105, "end": 111}, {"text": "防核武器、化学（生物）武器", "start": 114, "end": 127}, {"text": "全舰损管训练", "start": 142, "end": 148}, {"text": "组织 损管小组作业", "start": 165, "end": 174}, {"text": "检查损管训练的质量", "start": 175, "end": 184}, {"text": "担任损管训练的指导", "start": 185, "end": 194}, {"text": "防沉抗沉", "start": 215, "end": 219}, {"text": "灭火", "start": 220, "end": 222}, {"text": "导损管战位和 机电部门的损管活动", "start": 243, "end": 259}], "prompt": "措施"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [{"text": "供气调节器", "start": 0, "end": 5}, {"text": "一级减压器", "start": 74, "end": 79}, {"text": "二 级减压器", "start": 80, "end": 86}, {"text": "中压软管", "start": 87, "end": 91}, {"text": "供气调节器", "start": 61, "end": 66}, {"text": "一级减压器", "start": 94, "end": 99}, {"text": "二级减压器", "start": 100, "end": 105}, {"text": "安全阀", "start": 171, "end": 174}], "prompt": "工具"}
{"content": "舰员熟练掌握损管技能是取得损管成功的决定因素,而熟练的损管技能是通过平时认真 刻苦的损管训练获得的。在训练中要从实战需要出发，练思想、练作风、练技术，特别要注 重损管基本操作的训练，以求扎扎实实地打好损管技术基础。在训练中还应强调训练与技术 管理相结合，认真熟悉和贯彻执行各种条令条例，如《中国人民解放军海军舰艇条令（试行）》 《水面舰艇损害管制条例》等。机电人员参加专业值日、值更及检修保养等工作，从一定意义 上说是最经常、最实际的训练。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [{"text": "混合气体", "start": 153, "end": 157}], "prompt": "其他"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上的事故损害"}
{"content": "在潜水作业进行过程中，必须连续收听天气预报。如果出现风暴、海面波涛汹涌、不寻 常的潮汐，或指挥员认为有影响锚泊安全的其他情况时，应停止潜水作业。最重要的天气因素是海况。波浪对潜水作业的影响很大，不仅影响锚泊的稳定性，而且 还会使船员和潜水员晕船或受伤。若锚泊不当，船舶就会围绕锚漂移或摇摆，大大增加了缆 绳绞缠的可能性。船舶漂移会将潜水员拖走，因此，任何水面支援船或潜水工作船至少釆用 两点锚泊系泊。如果锚泊十分困难，最好采用四点锚泊法。", "result_list": [], "prompt": "工具"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "常规自携式轻潜水装具的设施"}
{"content": "舰艇技术装备的战斗使用是否正确，将直接影响舰艇技术装备战斗力的发挥，也会直接 影响舰艇技术装备的生命力。动力装置是舰艇上一种极为重要的技术装备，本节以动力装置 为例进行相关内容的阐述。战斗中对动力装置正确使用及破损后的正确处理，是保障动力装置生命力的一个重要因素。", "result_list": [], "prompt": "正确使用的属性"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [{"text": "窒息", "start": 31, "end": 33}, {"text": "水电解质紊乱", "start": 48, "end": 54}, {"text": "“吸入性综合征”", "start": 55, "end": 63}], "prompt": "淹溺的内容"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [{"text": "水深条件", "start": 13, "end": 17}, {"text": "潜水工作量", "start": 18, "end": 23}, {"text": "技术要求", "start": 24, "end": 28}, {"text": "性质", "start": 10, "end": 12}], "prompt": "属性"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [], "prompt": "潜 水技术基础训练的内容"}
{"content": "舰指挥员（舰长）负责全舰损害管制的直接领导和指挥。副舰长协助舰长领导全舰的损害管制，平时协助舰长组织实施全舰损管训练。当舰 船发生损害时，协助舰长组织指挥全舰损管工作，并具体负责组织指挥主甲板以上的损管工 作、舷外堵漏工作，以及防核武器、化学（生物）武器的工作。机电长协助舰长组织实施全舰损管训练，制订全舰损管训练计划和损管预案，组织 损管小组作业，检查损管训练的质量，担任损管训练的指导。当舰船发生损害时，协助舰长 具体组织指挥防沉抗沉、灭火和恢复破损机械设备运转等损管活动，并直接领导损管战位和 机电部门的损管活动。", "result_list": [], "prompt": "水密门的实施人员"}
{"content": "机电部门长接到关于侦察结果、邻舱检査和灭火进程的报告后评估局势并确定：①火灾 最危险的发展方向；②建立限制火灾蔓延的措施；③应釆用的灭火方法；④失事舱室电气设 备断电的必要性和可能性；⑤扑灭火灾所需的人员和器材数量及配置次序。机电部门长向指挥所报告已采取的措施和需要舰指挥员决定的建议。舰指挥员接到报告 后确定灭火的主要任务（预防弹药爆炸、限制火灾蔓延、保护舰船航行能力、救护被火烧伤 人员等）并下达必要命令°", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "舰员熟练掌握损管技能是取得损管成功的决定因素,而熟练的损管技能是通过平时认真 刻苦的损管训练获得的。在训练中要从实战需要出发，练思想、练作风、练技术，特别要注 重损管基本操作的训练，以求扎扎实实地打好损管技术基础。在训练中还应强调训练与技术 管理相结合，认真熟悉和贯彻执行各种条令条例，如《中国人民解放军海军舰艇条令（试行）》 《水面舰艇损害管制条例》等。机电人员参加专业值日、值更及检修保养等工作，从一定意义 上说是最经常、最实际的训练。", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [{"text": "\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后,", "start": 14, "end": 38}], "prompt": "修理破损管子的内容"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [], "prompt": "领导机关的内容"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "舰艇技术装备的战斗使用是否正确，将直接影响舰艇技术装备战斗力的发挥，也会直接 影响舰艇技术装备的生命力。动力装置是舰艇上一种极为重要的技术装备，本节以动力装置 为例进行相关内容的阐述。战斗中对动力装置正确使用及破损后的正确处理，是保障动力装置生命力的一个重要因素。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [], "prompt": "出水速度过快的内容"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [{"text": "调压方法", "start": 93, "end": 97}, {"text": "边下潜边调压", "start": 100, "end": 106}, {"text": "停止下潜", "start": 156, "end": 160}, {"text": "做吞咽、鼓鼻等调压动作", "start": 161, "end": 172}, {"text": "用力呼气", "start": 278, "end": 282}], "prompt": "措施"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [{"text": "减少进水量", "start": 46, "end": 51}, {"text": "推迟舱室被淹时间", "start": 52, "end": 60}], "prompt": "挡住主 要水流的流入的目的"}
{"content": "舰员熟练掌握损管技能是取得损管成功的决定因素,而熟练的损管技能是通过平时认真 刻苦的损管训练获得的。在训练中要从实战需要出发，练思想、练作风、练技术，特别要注 重损管基本操作的训练，以求扎扎实实地打好损管技术基础。在训练中还应强调训练与技术 管理相结合，认真熟悉和贯彻执行各种条令条例，如《中国人民解放军海军舰艇条令（试行）》 《水面舰艇损害管制条例》等。机电人员参加专业值日、值更及检修保养等工作，从一定意义 上说是最经常、最实际的训练。", "result_list": [{"text": "熟练掌握损管技能", "start": 2, "end": 10}, {"text": "损管训练", "start": 42, "end": 46}, {"text": "训练与技术 管理相结合", "start": 115, "end": 126}, {"text": "认真熟悉和贯彻执行各种条令条例", "start": 127, "end": 142}, {"text": "注 重损管基本操作的训练", "start": 78, "end": 90}], "prompt": "措施"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "海洋对于人类来说是一个特殊环境，进行潜水作业时，除了水下物理因素和高气压对机 体产生影响，一些水下生物也可能妨碍人们的水中活动。本节主要介绍我国沿海海域可能遇 到的对人类有害的海洋生物，包括鲨鱼、水母、海蛇、有毒鱼类等。上述生物有些可咬伤人 体，有些不但螯咬人体，而且含有毒液，会使人中毒。潜水员在水下作业过程中有可能遭受 海洋生物的伤害，因此，掌握常见生物的特点和水下动物伤防治知识，是十分必要的。", "result_list": [{"text": "潜水员", "start": 145, "end": 148}], "prompt": "职位"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "支撑器材的事故损害"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "筒体的目的"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "保障潜水员的水下呼吸的目的"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "在潜水作业进行过程中，必须连续收听天气预报。如果出现风暴、海面波涛汹涌、不寻 常的潮汐，或指挥员认为有影响锚泊安全的其他情况时，应停止潜水作业。最重要的天气因素是海况。波浪对潜水作业的影响很大，不仅影响锚泊的稳定性，而且 还会使船员和潜水员晕船或受伤。若锚泊不当，船舶就会围绕锚漂移或摇摆，大大增加了缆 绳绞缠的可能性。船舶漂移会将潜水员拖走，因此，任何水面支援船或潜水工作船至少釆用 两点锚泊系泊。如果锚泊十分困难，最好采用四点锚泊法。", "result_list": [{"text": "锚泊不当", "start": 127, "end": 131}], "prompt": "原因"}
{"content": "舰艇技术装备的战斗使用是否正确，将直接影响舰艇技术装备战斗力的发挥，也会直接 影响舰艇技术装备的生命力。动力装置是舰艇上一种极为重要的技术装备，本节以动力装置 为例进行相关内容的阐述。战斗中对动力装置正确使用及破损后的正确处理，是保障动力装置生命力的一个重要因素。", "result_list": [{"text": "保障动力装置生命力", "start": 115, "end": 124}], "prompt": "正确使用的目的"}
{"content": "潜水员佩戴自携式潜水装具潜水时，气体容积有限，水下停留时间短暂，必须力争尽快 完成任务。因此，潜水员必须掌握自己的任务进度，保存体力逐一完成各项任务，并安全返 回水面。同时潜水员也应机动灵活，当感到体力不支或水下条件危及安全时，应随时准备中 断潜水，同时警惕可能发生的危险。因此，为保证安全潜水，应有计划地组织潜水员进行潜 水技术基础训练，循序渐进地提高水下技能。", "result_list": [], "prompt": "沉 没的实施人员"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [], "prompt": "措施"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "限制油水漫延的程度和范围的内容"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [], "prompt": "淹溺的目的"}
{"content": "舰指挥员（舰长）负责全舰损害管制的直接领导和指挥。副舰长协助舰长领导全舰的损害管制，平时协助舰长组织实施全舰损管训练。当舰 船发生损害时，协助舰长组织指挥全舰损管工作，并具体负责组织指挥主甲板以上的损管工 作、舷外堵漏工作，以及防核武器、化学（生物）武器的工作。机电长协助舰长组织实施全舰损管训练，制订全舰损管训练计划和损管预案，组织 损管小组作业，检查损管训练的质量，担任损管训练的指导。当舰船发生损害时，协助舰长 具体组织指挥防沉抗沉、灭火和恢复破损机械设备运转等损管活动，并直接领导损管战位和 机电部门的损管活动。", "result_list": [], "prompt": "支撑器材的实施人员"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "舰指挥员（舰长）负责全舰损害管制的直接领导和指挥。副舰长协助舰长领导全舰的损害管制，平时协助舰长组织实施全舰损管训练。当舰 船发生损害时，协助舰长组织指挥全舰损管工作，并具体负责组织指挥主甲板以上的损管工 作、舷外堵漏工作，以及防核武器、化学（生物）武器的工作。机电长协助舰长组织实施全舰损管训练，制订全舰损管训练计划和损管预案，组织 损管小组作业，检查损管训练的质量，担任损管训练的指导。当舰船发生损害时，协助舰长 具体组织指挥防沉抗沉、灭火和恢复破损机械设备运转等损管活动，并直接领导损管战位和 机电部门的损管活动。", "result_list": [], "prompt": "机电长的工具"}
{"content": "在潜水作业进行过程中，必须连续收听天气预报。如果出现风暴、海面波涛汹涌、不寻 常的潮汐，或指挥员认为有影响锚泊安全的其他情况时，应停止潜水作业。最重要的天气因素是海况。波浪对潜水作业的影响很大，不仅影响锚泊的稳定性，而且 还会使船员和潜水员晕船或受伤。若锚泊不当，船舶就会围绕锚漂移或摇摆，大大增加了缆 绳绞缠的可能性。船舶漂移会将潜水员拖走，因此，任何水面支援船或潜水工作船至少釆用 两点锚泊系泊。如果锚泊十分困难，最好采用四点锚泊法。", "result_list": [], "prompt": "指挥的损害原因"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "舰艇技术装备的战斗使用是否正确，将直接影响舰艇技术装备战斗力的发挥，也会直接 影响舰艇技术装备的生命力。动力装置是舰艇上一种极为重要的技术装备，本节以动力装置 为例进行相关内容的阐述。战斗中对动力装置正确使用及破损后的正确处理，是保障动力装置生命力的一个重要因素。", "result_list": [], "prompt": "阀门的目的"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": " 1670倍的实施人员"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [{"text": "火衣", "start": 131, "end": 133}, {"text": "石棉衣", "start": 134, "end": 137}, {"text": "自给正压式空气呼吸器", "start": 138, "end": 148}, {"text": "隔离式呼吸器", "start": 149, "end": 155}, {"text": "过滤式防毒 （烟）面具", "start": 156, "end": 167}, {"text": "石棉手套", "start": 168, "end": 172}, {"text": "带钢心的安全绳", "start": 173, "end": 180}], "prompt": " 防护器材的内容"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [{"text": "烟", "start": 0, "end": 1}], "prompt": "其他"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [], "prompt": "结构强度的内容"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "熟练掌握损管技能的损害原因"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [{"text": "保障潜水员的水下呼吸", "start": 22, "end": 32}], "prompt": "目的"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [{"text": "15 °C", "start": 182, "end": 187}], "prompt": "数值"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [], "prompt": "窒息的内容"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [], "prompt": "导损管战位和 机电部门的损管活动的内容"}
{"content": "舰指挥员（舰长）负责全舰损害管制的直接领导和指挥。副舰长协助舰长领导全舰的损害管制，平时协助舰长组织实施全舰损管训练。当舰 船发生损害时，协助舰长组织指挥全舰损管工作，并具体负责组织指挥主甲板以上的损管工 作、舷外堵漏工作，以及防核武器、化学（生物）武器的工作。机电长协助舰长组织实施全舰损管训练，制订全舰损管训练计划和损管预案，组织 损管小组作业，检查损管训练的质量，担任损管训练的指导。当舰船发生损害时，协助舰长 具体组织指挥防沉抗沉、灭火和恢复破损机械设备运转等损管活动，并直接领导损管战位和 机电部门的损管活动。", "result_list": [], "prompt": "机电长的组织"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [{"text": "空气变 稀薄", "start": 35, "end": 41}, {"text": "含有一氧化碳等毒性气体", "start": 44, "end": 55}], "prompt": "火灾的损害属性"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [], "prompt": "保温的目的"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "1-2 m,的目的"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "艇员的损害属性"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [], "prompt": "杜绝造成氧气不足的一切可能的内容"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [{"text": "发现破损立即损管", "start": 146, "end": 154}], "prompt": "上级的指挥"}
{"content": "潜氷时，潜水员机体暴露在高压环境中，吸入气体中的惰性气体不断地通过呼吸和血 液循环溶解到人体各类组织内。潜水员下潜的深度越深（环境压力越大），停留时间越长, 溶解的气体就越多。出水上升时，由于出水速度过快或减压不当，溶解在组织中的气体来 不及随血液循环和呼吸排出体外，而在人体各类组织内形成气泡", "result_list": [{"text": "减压不当，", "start": 103, "end": 108}, {"text": "出水速度过快", "start": 96, "end": 102}], "prompt": "原因"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "装备 物资的事故损害"}
{"content": "舰艇技术装备的战斗使用是否正确，将直接影响舰艇技术装备战斗力的发挥，也会直接 影响舰艇技术装备的生命力。动力装置是舰艇上一种极为重要的技术装备，本节以动力装置 为例进行相关内容的阐述。战斗中对动力装置正确使用及破损后的正确处理，是保障动力装置生命力的一个重要因素。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "民用机械设备的损害原因"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [], "prompt": "腐蚀的内容"}
{"content": "舰员熟练掌握损管技能是取得损管成功的决定因素,而熟练的损管技能是通过平时认真 刻苦的损管训练获得的。在训练中要从实战需要出发，练思想、练作风、练技术，特别要注 重损管基本操作的训练，以求扎扎实实地打好损管技术基础。在训练中还应强调训练与技术 管理相结合，认真熟悉和贯彻执行各种条令条例，如《中国人民解放军海军舰艇条令（试行）》 《水面舰艇损害管制条例》等。机电人员参加专业值日、值更及检修保养等工作，从一定意义 上说是最经常、最实际的训练。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [{"text": "战位损 管小组", "start": 201, "end": 208}], "prompt": "组织"}
{"content": "舰艇技术装备的战斗使用是否正确，将直接影响舰艇技术装备战斗力的发挥，也会直接 影响舰艇技术装备的生命力。动力装置是舰艇上一种极为重要的技术装备，本节以动力装置 为例进行相关内容的阐述。战斗中对动力装置正确使用及破损后的正确处理，是保障动力装置生命力的一个重要因素。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "缺氧的发生并没有明显的先兆，而这种无法预料的缺氧常常更具危险性，加上缺氧的后 果会非常严重，因此做好预防至关重要。使用自携式呼吸器时，很少发生缺氧，除供应的 气体中氧气含量过低。虽然在潜水过程中发生缺氧十分危险，但只要做好预防工作,完全可以避免事故的发生。 预防工作的原则是：在各个环节上杜绝造成氧气不足的一切可能，重点在于认真检查装具和 遵守各项潜水规则，", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "舰艇技术装备的战斗使用是否正确，将直接影响舰艇技术装备战斗力的发挥，也会直接 影响舰艇技术装备的生命力。动力装置是舰艇上一种极为重要的技术装备，本节以动力装置 为例进行相关内容的阐述。战斗中对动力装置正确使用及破损后的正确处理，是保障动力装置生命力的一个重要因素。", "result_list": [], "prompt": "有毒鱼类的目的"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "本战位指挥员的设施"}
{"content": "根据该部位可能发生的损害决定放置什么器材。如在水线以上很高的舱室内，就无 须布置防沉器材，而处于水线附近或水线以下的舱室，就必须配置防沉器材。有油火处要配 置泡沫灭火器，有电火处要配置C02或卤代烷灭火器，有电火处要放石棉布等。在重要战用 管路、战用电缆通过的舱室，要配置临时接管、包扎管路器材。", "result_list": [{"text": "器材", "start": 18, "end": 20}, {"text": "防沉器材", "start": 40, "end": 44}, {"text": "泡沫灭火器", "start": 79, "end": 84}, {"text": "C02或卤代烷灭火器", "start": 92, "end": 102}, {"text": "石棉布", "start": 109, "end": 112}, {"text": "临时接管", "start": 136, "end": 140}, {"text": "包扎管路器材", "start": 141, "end": 147}], "prompt": "工具"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [], "prompt": "颈箍的内容"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [{"text": "紧急抢修", "start": 69, "end": 73}, {"text": "抢修", "start": 164, "end": 166}], "prompt": "措施"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "降低火源的能见度的目的"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [{"text": "降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响", "start": 111, "end": 131}], "prompt": "限制油水漫延的程度和范围的目的"}
{"content": "机电部门长接到关于侦察结果、邻舱检査和灭火进程的报告后评估局势并确定：①火灾 最危险的发展方向；②建立限制火灾蔓延的措施；③应釆用的灭火方法；④失事舱室电气设 备断电的必要性和可能性；⑤扑灭火灾所需的人员和器材数量及配置次序。机电部门长向指挥所报告已采取的措施和需要舰指挥员决定的建议。舰指挥员接到报告 后确定灭火的主要任务（预防弹药爆炸、限制火灾蔓延、保护舰船航行能力、救护被火烧伤 人员等）并下达必要命令°", "result_list": [{"text": "预防弹药爆炸", "start": 163, "end": 169}, {"text": "限制火灾蔓延", "start": 170, "end": 176}, {"text": "保护舰船航行能力", "start": 177, "end": 185}, {"text": "救护被火烧伤 人员", "start": 186, "end": 195}], "prompt": "主要任务的内容"}
{"content": "氮麻醉的发生与呼吸气体中氮气分压过高有关。空气中约含有79%的氮气(分压为 80.3 kPa),对人体无任何影响。但在高压环境下呼吸气体中的氮气分压通常达到4〜5 atm时， 对人体神经功能就可发生麻醉作用。如当舱内压力达到5〜6 atm时,其氮分压为4.8〜5.6 atm, 对缺乏加压锻炼的艇员或潜水员就会发生明显的麻醉症状。", "result_list": [], "prompt": "认真熟悉和贯彻执行各种条令条例的损害原因"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "缆 绳绞缠的损害原因"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [], "prompt": "机械系统的内容"}
{"content": "氮麻醉的发生与呼吸气体中氮气分压过高有关。空气中约含有79%的氮气(分压为 80.3 kPa),对人体无任何影响。但在高压环境下呼吸气体中的氮气分压通常达到4〜5 atm时， 对人体神经功能就可发生麻醉作用。如当舱内压力达到5〜6 atm时,其氮分压为4.8〜5.6 atm, 对缺乏加压锻炼的艇员或潜水员就会发生明显的麻醉症状。", "result_list": [{"text": "氮气分压过高", "start": 12, "end": 18}], "prompt": "原因"}
{"content": "舰指挥员（舰长）负责全舰损害管制的直接领导和指挥。副舰长协助舰长领导全舰的损害管制，平时协助舰长组织实施全舰损管训练。当舰 船发生损害时，协助舰长组织指挥全舰损管工作，并具体负责组织指挥主甲板以上的损管工 作、舷外堵漏工作，以及防核武器、化学（生物）武器的工作。机电长协助舰长组织实施全舰损管训练，制订全舰损管训练计划和损管预案，组织 损管小组作业，检查损管训练的质量，担任损管训练的指导。当舰船发生损害时，协助舰长 具体组织指挥防沉抗沉、灭火和恢复破损机械设备运转等损管活动，并直接领导损管战位和 机电部门的损管活动。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [{"text": "延缓舱室淹没时间", "start": 43, "end": 51}, {"text": "排出力所能及的小破口进水", "start": 56, "end": 68}], "prompt": "排水的目的"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [{"text": "防沉抗沉", "start": 59, "end": 63}, {"text": "防火防爆", "start": 64, "end": 68}, {"text": "修理机械设备", "start": 69, "end": 75}], "prompt": "措施"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "实施灭火的设备属性"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [], "prompt": "潜水医生的内容"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "工具"}
{"content": "缺氧的发生并没有明显的先兆，而这种无法预料的缺氧常常更具危险性，加上缺氧的后 果会非常严重，因此做好预防至关重要。使用自携式呼吸器时，很少发生缺氧，除供应的 气体中氧气含量过低。虽然在潜水过程中发生缺氧十分危险，但只要做好预防工作,完全可以避免事故的发生。 预防工作的原则是：在各个环节上杜绝造成氧气不足的一切可能，重点在于认真检查装具和 遵守各项潜水规则，", "result_list": [{"text": "检查装具和", "start": 164, "end": 169}, {"text": "遵守各项潜水规则", "start": 170, "end": 178}], "prompt": "杜绝造成氧气不足的一切可能的内容"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [], "prompt": "耐腐蚀的内容"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [], "prompt": "消防空气呼吸 器的设备属性"}
{"content": "机电部门长接到关于侦察结果、邻舱检査和灭火进程的报告后评估局势并确定：①火灾 最危险的发展方向；②建立限制火灾蔓延的措施；③应釆用的灭火方法；④失事舱室电气设 备断电的必要性和可能性；⑤扑灭火灾所需的人员和器材数量及配置次序。机电部门长向指挥所报告已采取的措施和需要舰指挥员决定的建议。舰指挥员接到报告 后确定灭火的主要任务（预防弹药爆炸、限制火灾蔓延、保护舰船航行能力、救护被火烧伤 人员等）并下达必要命令°", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [{"text": "耐磨损", "start": 173, "end": 176}, {"text": "耐腐蚀", "start": 177, "end": 180}, {"text": "耐压", "start": 181, "end": 183}, {"text": "密封", "start": 184, "end": 186}, {"text": "锁固", "start": 187, "end": 189}, {"text": "连接及绝缘", "start": 190, "end": 195}, {"text": "保温", "start": 196, "end": 198}], "prompt": "抢修的目的"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [], "prompt": "推迟舱室被淹时间的目的"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [{"text": "延缓舱室淹没时间", "start": 43, "end": 51}, {"text": "排出力所能及的小破口进水", "start": 56, "end": 68}], "prompt": "目的"}
{"content": "海洋对于人类来说是一个特殊环境，进行潜水作业时，除了水下物理因素和高气压对机 体产生影响，一些水下生物也可能妨碍人们的水中活动。本节主要介绍我国沿海海域可能遇 到的对人类有害的海洋生物，包括鲨鱼、水母、海蛇、有毒鱼类等。上述生物有些可咬伤人 体，有些不但螯咬人体，而且含有毒液，会使人中毒。潜水员在水下作业过程中有可能遭受 海洋生物的伤害，因此，掌握常见生物的特点和水下动物伤防治知识，是十分必要的。", "result_list": [], "prompt": "海洋生物的数值"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "潜水员佩戴自携式潜水装具潜水时，气体容积有限，水下停留时间短暂，必须力争尽快 完成任务。因此，潜水员必须掌握自己的任务进度，保存体力逐一完成各项任务，并安全返 回水面。同时潜水员也应机动灵活，当感到体力不支或水下条件危及安全时，应随时准备中 断潜水，同时警惕可能发生的危险。因此，为保证安全潜水，应有计划地组织潜水员进行潜 水技术基础训练，循序渐进地提高水下技能。", "result_list": [{"text": "自携式潜水装具", "start": 5, "end": 12}], "prompt": "工具"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [{"text": "灭火人员", "start": 65, "end": 69}], "prompt": "职位"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [{"text": "遭到敌武器攻击", "start": 14, "end": 21}, {"text": "舱内起火", "start": 69, "end": 73}, {"text": "水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上", "start": 96, "end": 122}], "prompt": "原因"}
{"content": "海洋对于人类来说是一个特殊环境，进行潜水作业时，除了水下物理因素和高气压对机 体产生影响，一些水下生物也可能妨碍人们的水中活动。本节主要介绍我国沿海海域可能遇 到的对人类有害的海洋生物，包括鲨鱼、水母、海蛇、有毒鱼类等。上述生物有些可咬伤人 体，有些不但螯咬人体，而且含有毒液，会使人中毒。潜水员在水下作业过程中有可能遭受 海洋生物的伤害，因此，掌握常见生物的特点和水下动物伤防治知识，是十分必要的。", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "排干破损舱的海水，能彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响，是抗沉的一项重要措施。 但是由于破口的进水量与舰上排水设备的排水能力之间存在着比较大的差距，所以扫R水的作 用比较有限，必须妥善处理。", "result_list": [], "prompt": "彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响的目的"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "密封的设备属性"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "水密舱壁的目的"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "漏水漏油的内容"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [], "prompt": "喷雾水枪的内容"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "水密拉链的指挥"}
{"content": "机电部门长接到关于侦察结果、邻舱检査和灭火进程的报告后评估局势并确定：①火灾 最危险的发展方向；②建立限制火灾蔓延的措施；③应釆用的灭火方法；④失事舱室电气设 备断电的必要性和可能性；⑤扑灭火灾所需的人员和器材数量及配置次序。机电部门长向指挥所报告已采取的措施和需要舰指挥员决定的建议。舰指挥员接到报告 后确定灭火的主要任务（预防弹药爆炸、限制火灾蔓延、保护舰船航行能力、救护被火烧伤 人员等）并下达必要命令°", "result_list": [], "prompt": "主要任务的目的"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [{"text": "制造工艺等原因", "start": 30, "end": 37}], "prompt": "原因"}
{"content": "在潜水作业进行过程中，必须连续收听天气预报。如果出现风暴、海面波涛汹涌、不寻 常的潮汐，或指挥员认为有影响锚泊安全的其他情况时，应停止潜水作业。最重要的天气因素是海况。波浪对潜水作业的影响很大，不仅影响锚泊的稳定性，而且 还会使船员和潜水员晕船或受伤。若锚泊不当，船舶就会围绕锚漂移或摇摆，大大增加了缆 绳绞缠的可能性。船舶漂移会将潜水员拖走，因此，任何水面支援船或潜水工作船至少釆用 两点锚泊系泊。如果锚泊十分困难，最好采用四点锚泊法。", "result_list": [{"text": "两点锚泊系泊", "start": 193, "end": 199}, {"text": "四点锚泊法", "start": 213, "end": 218}], "prompt": "措施"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "损管队员的目的"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [{"text": "一级减压器", "start": 74, "end": 79}, {"text": "二 级减压器", "start": 80, "end": 86}, {"text": "中压软管", "start": 87, "end": 91}], "prompt": "供气调节器的内容"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "二级减压器的内容"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [{"text": "器材", "start": 28, "end": 30}], "prompt": "舰员的使用"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [], "prompt": "使用者的内容"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "中枢神经型氧中毒的组织"}
{"content": "舰指挥员（舰长）负责全舰损害管制的直接领导和指挥。副舰长协助舰长领导全舰的损害管制，平时协助舰长组织实施全舰损管训练。当舰 船发生损害时，协助舰长组织指挥全舰损管工作，并具体负责组织指挥主甲板以上的损管工 作、舷外堵漏工作，以及防核武器、化学（生物）武器的工作。机电长协助舰长组织实施全舰损管训练，制订全舰损管训练计划和损管预案，组织 损管小组作业，检查损管训练的质量，担任损管训练的指导。当舰船发生损害时，协助舰长 具体组织指挥防沉抗沉、灭火和恢复破损机械设备运转等损管活动，并直接领导损管战位和 机电部门的损管活动。", "result_list": [], "prompt": "全舰的损害管制的指挥"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [], "prompt": "密封的目的"}
{"content": "海洋对于人类来说是一个特殊环境，进行潜水作业时，除了水下物理因素和高气压对机 体产生影响，一些水下生物也可能妨碍人们的水中活动。本节主要介绍我国沿海海域可能遇 到的对人类有害的海洋生物，包括鲨鱼、水母、海蛇、有毒鱼类等。上述生物有些可咬伤人 体，有些不但螯咬人体，而且含有毒液，会使人中毒。潜水员在水下作业过程中有可能遭受 海洋生物的伤害，因此，掌握常见生物的特点和水下动物伤防治知识，是十分必要的。", "result_list": [], "prompt": "海蛇的内容"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "有毒鱼类的使用"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [], "prompt": "防沉抗沉的内容"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [], "prompt": "较大水压力的内容"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "使用者的实施人员"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [{"text": "舰船的损管快速抢修", "start": 234, "end": 243}], "prompt": "目的"}
{"content": "舰员熟练掌握损管技能是取得损管成功的决定因素,而熟练的损管技能是通过平时认真 刻苦的损管训练获得的。在训练中要从实战需要出发，练思想、练作风、练技术，特别要注 重损管基本操作的训练，以求扎扎实实地打好损管技术基础。在训练中还应强调训练与技术 管理相结合，认真熟悉和贯彻执行各种条令条例，如《中国人民解放军海军舰艇条令（试行）》 《水面舰艇损害管制条例》等。机电人员参加专业值日、值更及检修保养等工作，从一定意义 上说是最经常、最实际的训练。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [], "prompt": "水泵的内容"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [{"text": "湿毛巾捂住鼻子", "start": 137, "end": 144}, {"text": "实施灭火", "start": 157, "end": 161}, {"text": "编组", "start": 176, "end": 178}], "prompt": "措施"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "60-200kPa,的事故损害"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [{"text": "排水", "start": 0, "end": 2}, {"text": "排出舱内积水和邻舱渗水", "start": 12, "end": 23}], "prompt": "措施"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "降低火源的能见度的事故损害"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [{"text": "防沉抗沉", "start": 59, "end": 63}, {"text": "防火防爆", "start": 64, "end": 68}, {"text": "修理机械设备", "start": 69, "end": 75}], "prompt": "本战位指挥员的指挥"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [{"text": "包扎可靠", "start": 87, "end": 91}, {"text": "固紧结实", "start": 92, "end": 96}, {"text": "安装固定迅速", "start": 99, "end": 105}, {"text": "使用方便", "start": 106, "end": 110}], "prompt": "包扎器材 的设备属性"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [{"text": "潜水员", "start": 106, "end": 109}], "prompt": "人名"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [{"text": "修复破损电缆", "start": 135, "end": 141}], "prompt": "通过钎焊，连接电缆芯线的目的"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [{"text": "防护器材", "start": 60, "end": 64}, {"text": " 防护器材", "start": 120, "end": 125}, {"text": "火衣", "start": 131, "end": 133}, {"text": "石棉衣", "start": 134, "end": 137}, {"text": "自给正压式空气呼吸器", "start": 138, "end": 148}, {"text": "隔离式呼吸器", "start": 149, "end": 155}, {"text": "过滤式防毒 （烟）面具", "start": 156, "end": 167}, {"text": "石棉手套", "start": 168, "end": 172}, {"text": "带钢心的安全绳", "start": 173, "end": 180}, {"text": "消 防斧", "start": 202, "end": 206}, {"text": "铁铤", "start": 207, "end": 209}, {"text": "消防钩", "start": 210, "end": 213}, {"text": "工具", "start": 198, "end": 200}], "prompt": "工具"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "海蛇的损害原因"}
{"content": "氮麻醉的发生与呼吸气体中氮气分压过高有关。空气中约含有79%的氮气(分压为 80.3 kPa),对人体无任何影响。但在高压环境下呼吸气体中的氮气分压通常达到4〜5 atm时， 对人体神经功能就可发生麻醉作用。如当舱内压力达到5〜6 atm时,其氮分压为4.8〜5.6 atm, 对缺乏加压锻炼的艇员或潜水员就会发生明显的麻醉症状。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "机电部门长接到关于侦察结果、邻舱检査和灭火进程的报告后评估局势并确定：①火灾 最危险的发展方向；②建立限制火灾蔓延的措施；③应釆用的灭火方法；④失事舱室电气设 备断电的必要性和可能性；⑤扑灭火灾所需的人员和器材数量及配置次序。机电部门长向指挥所报告已采取的措施和需要舰指挥员决定的建议。舰指挥员接到报告 后确定灭火的主要任务（预防弹药爆炸、限制火灾蔓延、保护舰船航行能力、救护被火烧伤 人员等）并下达必要命令°", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "挡住主 要水流的流入的目的"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "编组的内容"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "中枢神经系统的损害属性"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "海洋对于人类来说是一个特殊环境，进行潜水作业时，除了水下物理因素和高气压对机 体产生影响，一些水下生物也可能妨碍人们的水中活动。本节主要介绍我国沿海海域可能遇 到的对人类有害的海洋生物，包括鲨鱼、水母、海蛇、有毒鱼类等。上述生物有些可咬伤人 体，有些不但螯咬人体，而且含有毒液，会使人中毒。潜水员在水下作业过程中有可能遭受 海洋生物的伤害，因此，掌握常见生物的特点和水下动物伤防治知识，是十分必要的。", "result_list": [], "prompt": "破坏的内容"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [], "prompt": "潜水作业组的数值"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "带钢心的安全绳的内容"}
{"content": "舰员熟练掌握损管技能是取得损管成功的决定因素,而熟练的损管技能是通过平时认真 刻苦的损管训练获得的。在训练中要从实战需要出发，练思想、练作风、练技术，特别要注 重损管基本操作的训练，以求扎扎实实地打好损管技术基础。在训练中还应强调训练与技术 管理相结合，认真熟悉和贯彻执行各种条令条例，如《中国人民解放军海军舰艇条令（试行）》 《水面舰艇损害管制条例》等。机电人员参加专业值日、值更及检修保养等工作，从一定意义 上说是最经常、最实际的训练。", "result_list": [], "prompt": "熟练掌握损管技能的实施人员"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [], "prompt": "手轮的设备属性"}
{"content": "舰指挥员（舰长）负责全舰损害管制的直接领导和指挥。副舰长协助舰长领导全舰的损害管制，平时协助舰长组织实施全舰损管训练。当舰 船发生损害时，协助舰长组织指挥全舰损管工作，并具体负责组织指挥主甲板以上的损管工 作、舷外堵漏工作，以及防核武器、化学（生物）武器的工作。机电长协助舰长组织实施全舰损管训练，制订全舰损管训练计划和损管预案，组织 损管小组作业，检查损管训练的质量，担任损管训练的指导。当舰船发生损害时，协助舰长 具体组织指挥防沉抗沉、灭火和恢复破损机械设备运转等损管活动，并直接领导损管战位和 机电部门的损管活动。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "舰指挥员（舰长）负责全舰损害管制的直接领导和指挥。副舰长协助舰长领导全舰的损害管制，平时协助舰长组织实施全舰损管训练。当舰 船发生损害时，协助舰长组织指挥全舰损管工作，并具体负责组织指挥主甲板以上的损管工 作、舷外堵漏工作，以及防核武器、化学（生物）武器的工作。机电长协助舰长组织实施全舰损管训练，制订全舰损管训练计划和损管预案，组织 损管小组作业，检查损管训练的质量，担任损管训练的指导。当舰船发生损害时，协助舰长 具体组织指挥防沉抗沉、灭火和恢复破损机械设备运转等损管活动，并直接领导损管战位和 机电部门的损管活动。", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [{"text": "可燃、易燃", "start": 153, "end": 158}, {"text": "水", "start": 145, "end": 146}], "prompt": "属性"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [], "prompt": "一级减压器的内容"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [{"text": "降低火源的能见度", "start": 58, "end": 66}, {"text": "增加灭火人员及时发现火源的困难", "start": 67, "end": 82}, {"text": "刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统", "start": 88, "end": 101}, {"text": "严重时会将人熏倒", "start": 102, "end": 110}], "prompt": "事故"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "排干破损舱的海水，能彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响，是抗沉的一项重要措施。 但是由于破口的进水量与舰上排水设备的排水能力之间存在着比较大的差距，所以扫R水的作 用比较有限，必须妥善处理。", "result_list": [{"text": "彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响", "start": 10, "end": 26}, {"text": "抗沉", "start": 28, "end": 30}], "prompt": "目的"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "严重时会将人熏倒的设备属性"}
{"content": "潜氷时，潜水员机体暴露在高压环境中，吸入气体中的惰性气体不断地通过呼吸和血 液循环溶解到人体各类组织内。潜水员下潜的深度越深（环境压力越大），停留时间越长, 溶解的气体就越多。出水上升时，由于出水速度过快或减压不当，溶解在组织中的气体来 不及随血液循环和呼吸排出体外，而在人体各类组织内形成气泡", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "舰员熟练掌握损管技能是取得损管成功的决定因素,而熟练的损管技能是通过平时认真 刻苦的损管训练获得的。在训练中要从实战需要出发，练思想、练作风、练技术，特别要注 重损管基本操作的训练，以求扎扎实实地打好损管技术基础。在训练中还应强调训练与技术 管理相结合，认真熟悉和贯彻执行各种条令条例，如《中国人民解放军海军舰艇条令（试行）》 《水面舰艇损害管制条例》等。机电人员参加专业值日、值更及检修保养等工作，从一定意义 上说是最经常、最实际的训练。", "result_list": [], "prompt": "损管工 作的实施人员"}
{"content": "潜水员佩戴自携式潜水装具潜水时，气体容积有限，水下停留时间短暂，必须力争尽快 完成任务。因此，潜水员必须掌握自己的任务进度，保存体力逐一完成各项任务，并安全返 回水面。同时潜水员也应机动灵活，当感到体力不支或水下条件危及安全时，应随时准备中 断潜水，同时警惕可能发生的危险。因此，为保证安全潜水，应有计划地组织潜水员进行潜 水技术基础训练，循序渐进地提高水下技能。", "result_list": [], "prompt": "潜水员的组织"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "4〜5 atm的负责"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [], "prompt": "潜水工作量的设备属性"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [], "prompt": "破损位置的内容"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [{"text": "8〜10伽", "start": 56, "end": 61}, {"text": "1-2 m,", "start": 192, "end": 198}], "prompt": "数值"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "石棉布的损害属性"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [{"text": "潜水医生", "start": 182, "end": 186}, {"text": "护理人员", "start": 187, "end": 191}], "prompt": "医务保障组的内容"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [], "prompt": "喷枪的内容"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [{"text": "舰体的破损情况", "start": 0, "end": 7}, {"text": "沉 没", "start": 116, "end": 119}, {"text": "失去航行与战斗的能力", "start": 120, "end": 130}, {"text": "破损严重", "start": 151, "end": 155}, {"text": "舰体破损", "start": 33, "end": 37}], "prompt": "事故"}
{"content": "在潜水作业进行过程中，必须连续收听天气预报。如果出现风暴、海面波涛汹涌、不寻 常的潮汐，或指挥员认为有影响锚泊安全的其他情况时，应停止潜水作业。最重要的天气因素是海况。波浪对潜水作业的影响很大，不仅影响锚泊的稳定性，而且 还会使船员和潜水员晕船或受伤。若锚泊不当，船舶就会围绕锚漂移或摇摆，大大增加了缆 绳绞缠的可能性。船舶漂移会将潜水员拖走，因此，任何水面支援船或潜水工作船至少釆用 两点锚泊系泊。如果锚泊十分困难，最好采用四点锚泊法。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [{"text": "帽", "start": 55, "end": 56}, {"text": "颈箍", "start": 57, "end": 59}, {"text": "衣", "start": 60, "end": 61}, {"text": "裤", "start": 62, "end": 63}], "prompt": "面密封干式潜水服的内容"}
{"content": "舰艇技术装备的战斗使用是否正确，将直接影响舰艇技术装备战斗力的发挥，也会直接 影响舰艇技术装备的生命力。动力装置是舰艇上一种极为重要的技术装备，本节以动力装置 为例进行相关内容的阐述。战斗中对动力装置正确使用及破损后的正确处理，是保障动力装置生命力的一个重要因素。", "result_list": [{"text": "影响舰艇技术装备的生命力", "start": 39, "end": 51}], "prompt": "事故"}
{"content": "潜氷时，潜水员机体暴露在高压环境中，吸入气体中的惰性气体不断地通过呼吸和血 液循环溶解到人体各类组织内。潜水员下潜的深度越深（环境压力越大），停留时间越长, 溶解的气体就越多。出水上升时，由于出水速度过快或减压不当，溶解在组织中的气体来 不及随血液循环和呼吸排出体外，而在人体各类组织内形成气泡", "result_list": [], "prompt": "措施"}
{"content": "舰指挥员（舰长）负责全舰损害管制的直接领导和指挥。副舰长协助舰长领导全舰的损害管制，平时协助舰长组织实施全舰损管训练。当舰 船发生损害时，协助舰长组织指挥全舰损管工作，并具体负责组织指挥主甲板以上的损管工 作、舷外堵漏工作，以及防核武器、化学（生物）武器的工作。机电长协助舰长组织实施全舰损管训练，制订全舰损管训练计划和损管预案，组织 损管小组作业，检查损管训练的质量，担任损管训练的指导。当舰船发生损害时，协助舰长 具体组织指挥防沉抗沉、灭火和恢复破损机械设备运转等损管活动，并直接领导损管战位和 机电部门的损管活动。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "舰指挥员（舰长）负责全舰损害管制的直接领导和指挥。副舰长协助舰长领导全舰的损害管制，平时协助舰长组织实施全舰损管训练。当舰 船发生损害时，协助舰长组织指挥全舰损管工作，并具体负责组织指挥主甲板以上的损管工 作、舷外堵漏工作，以及防核武器、化学（生物）武器的工作。机电长协助舰长组织实施全舰损管训练，制订全舰损管训练计划和损管预案，组织 损管小组作业，检查损管训练的质量，担任损管训练的指导。当舰船发生损害时，协助舰长 具体组织指挥防沉抗沉、灭火和恢复破损机械设备运转等损管活动，并直接领导损管战位和 机电部门的损管活动。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "机电部门长接到关于侦察结果、邻舱检査和灭火进程的报告后评估局势并确定：①火灾 最危险的发展方向；②建立限制火灾蔓延的措施；③应釆用的灭火方法；④失事舱室电气设 备断电的必要性和可能性；⑤扑灭火灾所需的人员和器材数量及配置次序。机电部门长向指挥所报告已采取的措施和需要舰指挥员决定的建议。舰指挥员接到报告 后确定灭火的主要任务（预防弹药爆炸、限制火灾蔓延、保护舰船航行能力、救护被火烧伤 人员等）并下达必要命令°", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [], "prompt": "干式潜水服的目的"}
{"content": "海洋对于人类来说是一个特殊环境，进行潜水作业时，除了水下物理因素和高气压对机 体产生影响，一些水下生物也可能妨碍人们的水中活动。本节主要介绍我国沿海海域可能遇 到的对人类有害的海洋生物，包括鲨鱼、水母、海蛇、有毒鱼类等。上述生物有些可咬伤人 体，有些不但螯咬人体，而且含有毒液，会使人中毒。潜水员在水下作业过程中有可能遭受 海洋生物的伤害，因此，掌握常见生物的特点和水下动物伤防治知识，是十分必要的。", "result_list": [], "prompt": "工具"}
{"content": "舰员熟练掌握损管技能是取得损管成功的决定因素,而熟练的损管技能是通过平时认真 刻苦的损管训练获得的。在训练中要从实战需要出发，练思想、练作风、练技术，特别要注 重损管基本操作的训练，以求扎扎实实地打好损管技术基础。在训练中还应强调训练与技术 管理相结合，认真熟悉和贯彻执行各种条令条例，如《中国人民解放军海军舰艇条令（试行）》 《水面舰艇损害管制条例》等。机电人员参加专业值日、值更及检修保养等工作，从一定意义 上说是最经常、最实际的训练。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "在潜水作业进行过程中，必须连续收听天气预报。如果出现风暴、海面波涛汹涌、不寻 常的潮汐，或指挥员认为有影响锚泊安全的其他情况时，应停止潜水作业。最重要的天气因素是海况。波浪对潜水作业的影响很大，不仅影响锚泊的稳定性，而且 还会使船员和潜水员晕船或受伤。若锚泊不当，船舶就会围绕锚漂移或摇摆，大大增加了缆 绳绞缠的可能性。船舶漂移会将潜水员拖走，因此，任何水面支援船或潜水工作船至少釆用 两点锚泊系泊。如果锚泊十分困难，最好采用四点锚泊法。", "result_list": [{"text": "锚泊不当", "start": 127, "end": 131}], "prompt": "缆 绳绞缠的损害原因"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [{"text": "修复", "start": 46, "end": 48}, {"text": "限制油水漫延的程度和范围", "start": 71, "end": 83}, {"text": "防止起火。", "start": 136, "end": 141}], "prompt": "措施"}
{"content": "舰指挥员（舰长）负责全舰损害管制的直接领导和指挥。副舰长协助舰长领导全舰的损害管制，平时协助舰长组织实施全舰损管训练。当舰 船发生损害时，协助舰长组织指挥全舰损管工作，并具体负责组织指挥主甲板以上的损管工 作、舷外堵漏工作，以及防核武器、化学（生物）武器的工作。机电长协助舰长组织实施全舰损管训练，制订全舰损管训练计划和损管预案，组织 损管小组作业，检查损管训练的质量，担任损管训练的指导。当舰船发生损害时，协助舰长 具体组织指挥防沉抗沉、灭火和恢复破损机械设备运转等损管活动，并直接领导损管战位和 机电部门的损管活动。", "result_list": [], "prompt": "工具"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "舰艇技术装备的战斗使用是否正确，将直接影响舰艇技术装备战斗力的发挥，也会直接 影响舰艇技术装备的生命力。动力装置是舰艇上一种极为重要的技术装备，本节以动力装置 为例进行相关内容的阐述。战斗中对动力装置正确使用及破损后的正确处理，是保障动力装置生命力的一个重要因素。", "result_list": [{"text": "舰艇技术装备的战斗使用", "start": 0, "end": 11}, {"text": "正确使用", "start": 100, "end": 104}], "prompt": "措施"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": " 防护器材的指挥"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "潜水医生的内容"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "15 m的设备属性"}
{"content": "机电部门长接到关于侦察结果、邻舱检査和灭火进程的报告后评估局势并确定：①火灾 最危险的发展方向；②建立限制火灾蔓延的措施；③应釆用的灭火方法；④失事舱室电气设 备断电的必要性和可能性；⑤扑灭火灾所需的人员和器材数量及配置次序。机电部门长向指挥所报告已采取的措施和需要舰指挥员决定的建议。舰指挥员接到报告 后确定灭火的主要任务（预防弹药爆炸、限制火灾蔓延、保护舰船航行能力、救护被火烧伤 人员等）并下达必要命令°", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "舰员熟练掌握损管技能是取得损管成功的决定因素,而熟练的损管技能是通过平时认真 刻苦的损管训练获得的。在训练中要从实战需要出发，练思想、练作风、练技术，特别要注 重损管基本操作的训练，以求扎扎实实地打好损管技术基础。在训练中还应强调训练与技术 管理相结合，认真熟悉和贯彻执行各种条令条例，如《中国人民解放军海军舰艇条令（试行）》 《水面舰艇损害管制条例》等。机电人员参加专业值日、值更及检修保养等工作，从一定意义 上说是最经常、最实际的训练。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "潜氷时，潜水员机体暴露在高压环境中，吸入气体中的惰性气体不断地通过呼吸和血 液循环溶解到人体各类组织内。潜水员下潜的深度越深（环境压力越大），停留时间越长, 溶解的气体就越多。出水上升时，由于出水速度过快或减压不当，溶解在组织中的气体来 不及随血液循环和呼吸排出体外，而在人体各类组织内形成气泡", "result_list": [{"text": "出水速度过快", "start": 96, "end": 102}, {"text": "减压不当，", "start": 103, "end": 108}], "prompt": "形成气泡的损害原因"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "舰艇技术装备的战斗使用是否正确，将直接影响舰艇技术装备战斗力的发挥，也会直接 影响舰艇技术装备的生命力。动力装置是舰艇上一种极为重要的技术装备，本节以动力装置 为例进行相关内容的阐述。战斗中对动力装置正确使用及破损后的正确处理，是保障动力装置生命力的一个重要因素。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "潜水员佩戴自携式潜水装具潜水时，气体容积有限，水下停留时间短暂，必须力争尽快 完成任务。因此，潜水员必须掌握自己的任务进度，保存体力逐一完成各项任务，并安全返 回水面。同时潜水员也应机动灵活，当感到体力不支或水下条件危及安全时，应随时准备中 断潜水，同时警惕可能发生的危险。因此，为保证安全潜水，应有计划地组织潜水员进行潜 水技术基础训练，循序渐进地提高水下技能。", "result_list": [], "prompt": "氮麻醉的实施人员"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [{"text": "消 防斧", "start": 202, "end": 206}, {"text": "铁铤", "start": 207, "end": 209}, {"text": "消防钩", "start": 210, "end": 213}], "prompt": "工具的内容"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "根据该部位可能发生的损害决定放置什么器材。如在水线以上很高的舱室内，就无 须布置防沉器材，而处于水线附近或水线以下的舱室，就必须配置防沉器材。有油火处要配 置泡沫灭火器，有电火处要配置C02或卤代烷灭火器，有电火处要放石棉布等。在重要战用 管路、战用电缆通过的舱室，要配置临时接管、包扎管路器材。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [], "prompt": "主要任务的内容"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [], "prompt": "防止起火。的内容"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [], "prompt": "现场指挥组的目的"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "喷射软管的损害属性"}
{"content": "氮麻醉的发生与呼吸气体中氮气分压过高有关。空气中约含有79%的氮气(分压为 80.3 kPa),对人体无任何影响。但在高压环境下呼吸气体中的氮气分压通常达到4〜5 atm时， 对人体神经功能就可发生麻醉作用。如当舱内压力达到5〜6 atm时,其氮分压为4.8〜5.6 atm, 对缺乏加压锻炼的艇员或潜水员就会发生明显的麻醉症状。", "result_list": [], "prompt": "氮气分压过高的其他"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [{"text": "湿毛巾捂住鼻子", "start": 137, "end": 144}], "prompt": "空气呼吸器的设备属性"}
{"content": "海洋对于人类来说是一个特殊环境，进行潜水作业时，除了水下物理因素和高气压对机 体产生影响，一些水下生物也可能妨碍人们的水中活动。本节主要介绍我国沿海海域可能遇 到的对人类有害的海洋生物，包括鲨鱼、水母、海蛇、有毒鱼类等。上述生物有些可咬伤人 体，有些不但螯咬人体，而且含有毒液，会使人中毒。潜水员在水下作业过程中有可能遭受 海洋生物的伤害，因此，掌握常见生物的特点和水下动物伤防治知识，是十分必要的。", "result_list": [{"text": "水下物理因素", "start": 26, "end": 32}, {"text": "高气压", "start": 33, "end": 36}, {"text": "毒液", "start": 136, "end": 138}], "prompt": "属性"}
{"content": "潜水员佩戴自携式潜水装具潜水时，气体容积有限，水下停留时间短暂，必须力争尽快 完成任务。因此，潜水员必须掌握自己的任务进度，保存体力逐一完成各项任务，并安全返 回水面。同时潜水员也应机动灵活，当感到体力不支或水下条件危及安全时，应随时准备中 断潜水，同时警惕可能发生的危险。因此，为保证安全潜水，应有计划地组织潜水员进行潜 水技术基础训练，循序渐进地提高水下技能。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "舰指挥员（舰长）负责全舰损害管制的直接领导和指挥。副舰长协助舰长领导全舰的损害管制，平时协助舰长组织实施全舰损管训练。当舰 船发生损害时，协助舰长组织指挥全舰损管工作，并具体负责组织指挥主甲板以上的损管工 作、舷外堵漏工作，以及防核武器、化学（生物）武器的工作。机电长协助舰长组织实施全舰损管训练，制订全舰损管训练计划和损管预案，组织 损管小组作业，检查损管训练的质量，担任损管训练的指导。当舰船发生损害时，协助舰长 具体组织指挥防沉抗沉、灭火和恢复破损机械设备运转等损管活动，并直接领导损管战位和 机电部门的损管活动。", "result_list": [], "prompt": "全舰损管训练的实施人员"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "“吸入性综合征”的内容"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "武器和技术装备的目的"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [], "prompt": "措施"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "潜水深度的内容"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [], "prompt": "水枪的设施"}
{"content": "氮麻醉的发生与呼吸气体中氮气分压过高有关。空气中约含有79%的氮气(分压为 80.3 kPa),对人体无任何影响。但在高压环境下呼吸气体中的氮气分压通常达到4〜5 atm时， 对人体神经功能就可发生麻醉作用。如当舱内压力达到5〜6 atm时,其氮分压为4.8〜5.6 atm, 对缺乏加压锻炼的艇员或潜水员就会发生明显的麻醉症状。", "result_list": [], "prompt": "工具"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "后勤保障组的目的"}
{"content": "潜水员佩戴自携式潜水装具潜水时，气体容积有限，水下停留时间短暂，必须力争尽快 完成任务。因此，潜水员必须掌握自己的任务进度，保存体力逐一完成各项任务，并安全返 回水面。同时潜水员也应机动灵活，当感到体力不支或水下条件危及安全时，应随时准备中 断潜水，同时警惕可能发生的危险。因此，为保证安全潜水，应有计划地组织潜水员进行潜 水技术基础训练，循序渐进地提高水下技能。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [{"text": "机械损伤", "start": 17, "end": 21}, {"text": "各种管路破裂", "start": 22, "end": 28}, {"text": "漏水漏油", "start": 41, "end": 45}, {"text": "制造缺陷", "start": 140, "end": 144}, {"text": "•裂纹", "start": 145, "end": 148}, {"text": "磨损划伤", "start": 149, "end": 153}, {"text": "腐蚀", "start": 154, "end": 156}], "prompt": "事故"}
{"content": "海洋对于人类来说是一个特殊环境，进行潜水作业时，除了水下物理因素和高气压对机 体产生影响，一些水下生物也可能妨碍人们的水中活动。本节主要介绍我国沿海海域可能遇 到的对人类有害的海洋生物，包括鲨鱼、水母、海蛇、有毒鱼类等。上述生物有些可咬伤人 体，有些不但螯咬人体，而且含有毒液，会使人中毒。潜水员在水下作业过程中有可能遭受 海洋生物的伤害，因此，掌握常见生物的特点和水下动物伤防治知识，是十分必要的。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [], "prompt": "15 m的损害原因"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [{"text": "指挥员", "start": 8, "end": 11}], "prompt": "职位"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "工具的原因"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "破坏的内容"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "不同含氧量的内容"}
{"content": "缺氧的发生并没有明显的先兆，而这种无法预料的缺氧常常更具危险性，加上缺氧的后 果会非常严重，因此做好预防至关重要。使用自携式呼吸器时，很少发生缺氧，除供应的 气体中氧气含量过低。虽然在潜水过程中发生缺氧十分危险，但只要做好预防工作,完全可以避免事故的发生。 预防工作的原则是：在各个环节上杜绝造成氧气不足的一切可能，重点在于认真检查装具和 遵守各项潜水规则，", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [{"text": "本战位指挥员", "start": 42, "end": 48}, {"text": "使用者", "start": 108, "end": 111}], "prompt": "职位"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "出水速度过快的损害属性"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [{"text": "排出舱内积水和邻舱渗水", "start": 12, "end": 23}], "prompt": "排水的内容"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [{"text": "空气变 稀薄", "start": 35, "end": 41}, {"text": "含有一氧化碳等毒性气体", "start": 44, "end": 55}, {"text": "火灾", "start": 9, "end": 11}], "prompt": "事故"}
{"content": "氮麻醉的发生与呼吸气体中氮气分压过高有关。空气中约含有79%的氮气(分压为 80.3 kPa),对人体无任何影响。但在高压环境下呼吸气体中的氮气分压通常达到4〜5 atm时， 对人体神经功能就可发生麻醉作用。如当舱内压力达到5〜6 atm时,其氮分压为4.8〜5.6 atm, 对缺乏加压锻炼的艇员或潜水员就会发生明显的麻醉症状。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "舰员熟练掌握损管技能是取得损管成功的决定因素,而熟练的损管技能是通过平时认真 刻苦的损管训练获得的。在训练中要从实战需要出发，练思想、练作风、练技术，特别要注 重损管基本操作的训练，以求扎扎实实地打好损管技术基础。在训练中还应强调训练与技术 管理相结合，认真熟悉和贯彻执行各种条令条例，如《中国人民解放军海军舰艇条令（试行）》 《水面舰艇损害管制条例》等。机电人员参加专业值日、值更及检修保养等工作，从一定意义 上说是最经常、最实际的训练。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "缺氧的发生并没有明显的先兆，而这种无法预料的缺氧常常更具危险性，加上缺氧的后 果会非常严重，因此做好预防至关重要。使用自携式呼吸器时，很少发生缺氧，除供应的 气体中氧气含量过低。虽然在潜水过程中发生缺氧十分危险，但只要做好预防工作,完全可以避免事故的发生。 预防工作的原则是：在各个环节上杜绝造成氧气不足的一切可能，重点在于认真检查装具和 遵守各项潜水规则，", "result_list": [], "prompt": "烟的内容"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [{"text": "损伤", "start": 26, "end": 28}], "prompt": "遭到敌武器攻击的损害原因"}
{"content": "排干破损舱的海水，能彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响，是抗沉的一项重要措施。 但是由于破口的进水量与舰上排水设备的排水能力之间存在着比较大的差距，所以扫R水的作 用比较有限，必须妥善处理。", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "海洋对于人类来说是一个特殊环境，进行潜水作业时，除了水下物理因素和高气压对机 体产生影响，一些水下生物也可能妨碍人们的水中活动。本节主要介绍我国沿海海域可能遇 到的对人类有害的海洋生物，包括鲨鱼、水母、海蛇、有毒鱼类等。上述生物有些可咬伤人 体，有些不但螯咬人体，而且含有毒液，会使人中毒。潜水员在水下作业过程中有可能遭受 海洋生物的伤害，因此，掌握常见生物的特点和水下动物伤防治知识，是十分必要的。", "result_list": [{"text": "鲨鱼", "start": 95, "end": 97}, {"text": "水母", "start": 98, "end": 100}, {"text": "海蛇", "start": 101, "end": 103}, {"text": "有毒鱼类", "start": 104, "end": 108}], "prompt": "海洋生物的内容"}
{"content": "舰指挥员（舰长）负责全舰损害管制的直接领导和指挥。副舰长协助舰长领导全舰的损害管制，平时协助舰长组织实施全舰损管训练。当舰 船发生损害时，协助舰长组织指挥全舰损管工作，并具体负责组织指挥主甲板以上的损管工 作、舷外堵漏工作，以及防核武器、化学（生物）武器的工作。机电长协助舰长组织实施全舰损管训练，制订全舰损管训练计划和损管预案，组织 损管小组作业，检查损管训练的质量，担任损管训练的指导。当舰船发生损害时，协助舰长 具体组织指挥防沉抗沉、灭火和恢复破损机械设备运转等损管活动，并直接领导损管战位和 机电部门的损管活动。", "result_list": [], "prompt": "消防人员的实施人员"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [{"text": "两人", "start": 19, "end": 21}, {"text": "消防人员", "start": 219, "end": 223}], "prompt": "人名"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [{"text": "窒熄灭火", "start": 14, "end": 18}], "prompt": "水的目的"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [{"text": "潜水员", "start": 138, "end": 141}], "prompt": "潜水作业组的内容"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "潜氷时，潜水员机体暴露在高压环境中，吸入气体中的惰性气体不断地通过呼吸和血 液循环溶解到人体各类组织内。潜水员下潜的深度越深（环境压力越大），停留时间越长, 溶解的气体就越多。出水上升时，由于出水速度过快或减压不当，溶解在组织中的气体来 不及随血液循环和呼吸排出体外，而在人体各类组织内形成气泡", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "在潜水作业进行过程中，必须连续收听天气预报。如果出现风暴、海面波涛汹涌、不寻 常的潮汐，或指挥员认为有影响锚泊安全的其他情况时，应停止潜水作业。最重要的天气因素是海况。波浪对潜水作业的影响很大，不仅影响锚泊的稳定性，而且 还会使船员和潜水员晕船或受伤。若锚泊不当，船舶就会围绕锚漂移或摇摆，大大增加了缆 绳绞缠的可能性。船舶漂移会将潜水员拖走，因此，任何水面支援船或潜水工作船至少釆用 两点锚泊系泊。如果锚泊十分困难，最好采用四点锚泊法。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后,的职位"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "包扎管路器材的内容"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "舰指挥员（舰长）负责全舰损害管制的直接领导和指挥。副舰长协助舰长领导全舰的损害管制，平时协助舰长组织实施全舰损管训练。当舰 船发生损害时，协助舰长组织指挥全舰损管工作，并具体负责组织指挥主甲板以上的损管工 作、舷外堵漏工作，以及防核武器、化学（生物）武器的工作。机电长协助舰长组织实施全舰损管训练，制订全舰损管训练计划和损管预案，组织 损管小组作业，检查损管训练的质量，担任损管训练的指导。当舰船发生损害时，协助舰长 具体组织指挥防沉抗沉、灭火和恢复破损机械设备运转等损管活动，并直接领导损管战位和 机电部门的损管活动。", "result_list": [], "prompt": "一级减压器的实施人员"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "包扎器材固紧的目的"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [], "prompt": "舰艇抗沉的内容"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [{"text": "限制舰艇中水漫延", "start": 3, "end": 11}], "prompt": "支撑的目的"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [{"text": "潜水装具", "start": 105, "end": 109}, {"text": "常规自携式轻潜水装具", "start": 168, "end": 178}], "prompt": "工具"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [], "prompt": "炮位的内容"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "保存体力逐一完成各项任务的设备属性"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [], "prompt": "指挥员的其他"}
{"content": "舰艇技术装备的战斗使用是否正确，将直接影响舰艇技术装备战斗力的发挥，也会直接 影响舰艇技术装备的生命力。动力装置是舰艇上一种极为重要的技术装备，本节以动力装置 为例进行相关内容的阐述。战斗中对动力装置正确使用及破损后的正确处理，是保障动力装置生命力的一个重要因素。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "烟的原因"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "支撑物的内容"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "使用方便的内容"}
{"content": "缺氧的发生并没有明显的先兆，而这种无法预料的缺氧常常更具危险性，加上缺氧的后 果会非常严重，因此做好预防至关重要。使用自携式呼吸器时，很少发生缺氧，除供应的 气体中氧气含量过低。虽然在潜水过程中发生缺氧十分危险，但只要做好预防工作,完全可以避免事故的发生。 预防工作的原则是：在各个环节上杜绝造成氧气不足的一切可能，重点在于认真检查装具和 遵守各项潜水规则，", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [{"text": "潜水员", "start": 138, "end": 141}, {"text": "潜水医生", "start": 182, "end": 186}, {"text": "护理人员", "start": 187, "end": 191}, {"text": "舰艇其他部门人员", "start": 219, "end": 227}, {"text": "领导机关", "start": 65, "end": 69}], "prompt": "职位"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "流量的使用"}
{"content": "海洋对于人类来说是一个特殊环境，进行潜水作业时，除了水下物理因素和高气压对机 体产生影响，一些水下生物也可能妨碍人们的水中活动。本节主要介绍我国沿海海域可能遇 到的对人类有害的海洋生物，包括鲨鱼、水母、海蛇、有毒鱼类等。上述生物有些可咬伤人 体，有些不但螯咬人体，而且含有毒液，会使人中毒。潜水员在水下作业过程中有可能遭受 海洋生物的伤害，因此，掌握常见生物的特点和水下动物伤防治知识，是十分必要的。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "海洋对于人类来说是一个特殊环境，进行潜水作业时，除了水下物理因素和高气压对机 体产生影响，一些水下生物也可能妨碍人们的水中活动。本节主要介绍我国沿海海域可能遇 到的对人类有害的海洋生物，包括鲨鱼、水母、海蛇、有毒鱼类等。上述生物有些可咬伤人 体，有些不但螯咬人体，而且含有毒液，会使人中毒。潜水员在水下作业过程中有可能遭受 海洋生物的伤害，因此，掌握常见生物的特点和水下动物伤防治知识，是十分必要的。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "颈密封干式潜水服的事故损害"}
{"content": "舰指挥员（舰长）负责全舰损害管制的直接领导和指挥。副舰长协助舰长领导全舰的损害管制，平时协助舰长组织实施全舰损管训练。当舰 船发生损害时，协助舰长组织指挥全舰损管工作，并具体负责组织指挥主甲板以上的损管工 作、舷外堵漏工作，以及防核武器、化学（生物）武器的工作。机电长协助舰长组织实施全舰损管训练，制订全舰损管训练计划和损管预案，组织 损管小组作业，检查损管训练的质量，担任损管训练的指导。当舰船发生损害时，协助舰长 具体组织指挥防沉抗沉、灭火和恢复破损机械设备运转等损管活动，并直接领导损管战位和 机电部门的损管活动。", "result_list": [{"text": "全舰损管训练", "start": 52, "end": 58}], "prompt": "舰长的实施人员"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [], "prompt": "边下潜边调压的内容"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [], "prompt": "二 级减压器的内容"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "混合气体的数值"}
{"content": "排干破损舱的海水，能彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响，是抗沉的一项重要措施。 但是由于破口的进水量与舰上排水设备的排水能力之间存在着比较大的差距，所以扫R水的作 用比较有限，必须妥善处理。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "防护器材的损害原因"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "潜水深度的内容"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "工具的其他"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [{"text": "装备 物资", "start": 242, "end": 247}, {"text": "辅助器材", "start": 248, "end": 252}], "prompt": "工具"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [{"text": "损伤", "start": 26, "end": 28}, {"text": "电缆损伤", "start": 32, "end": 36}, {"text": "破坏", "start": 88, "end": 90}, {"text": "破坏", "start": 132, "end": 134}], "prompt": "事故"}
{"content": "潜水员佩戴自携式潜水装具潜水时，气体容积有限，水下停留时间短暂，必须力争尽快 完成任务。因此，潜水员必须掌握自己的任务进度，保存体力逐一完成各项任务，并安全返 回水面。同时潜水员也应机动灵活，当感到体力不支或水下条件危及安全时，应随时准备中 断潜水，同时警惕可能发生的危险。因此，为保证安全潜水，应有计划地组织潜水员进行潜 水技术基础训练，循序渐进地提高水下技能。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [{"text": "水", "start": 0, "end": 1}], "prompt": "其他"}
{"content": "排干破损舱的海水，能彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响，是抗沉的一项重要措施。 但是由于破口的进水量与舰上排水设备的排水能力之间存在着比较大的差距，所以扫R水的作 用比较有限，必须妥善处理。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [{"text": "温度很高", "start": 12, "end": 16}], "prompt": "火灾的事故损害"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [{"text": "具体抗沉措施", "start": 13, "end": 19}, {"text": "舰艇抗沉", "start": 79, "end": 83}, {"text": "限制水的漫延", "start": 163, "end": 169}], "prompt": "措施"}
{"content": "潜氷时，潜水员机体暴露在高压环境中，吸入气体中的惰性气体不断地通过呼吸和血 液循环溶解到人体各类组织内。潜水员下潜的深度越深（环境压力越大），停留时间越长, 溶解的气体就越多。出水上升时，由于出水速度过快或减压不当，溶解在组织中的气体来 不及随血液循环和呼吸排出体外，而在人体各类组织内形成气泡", "result_list": [], "prompt": "潜水工作量的损害原因"}
{"content": "根据该部位可能发生的损害决定放置什么器材。如在水线以上很高的舱室内，就无 须布置防沉器材，而处于水线附近或水线以下的舱室，就必须配置防沉器材。有油火处要配 置泡沫灭火器，有电火处要配置C02或卤代烷灭火器，有电火处要放石棉布等。在重要战用 管路、战用电缆通过的舱室，要配置临时接管、包扎管路器材。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "根据该部位可能发生的损害决定放置什么器材。如在水线以上很高的舱室内，就无 须布置防沉器材，而处于水线附近或水线以下的舱室，就必须配置防沉器材。有油火处要配 置泡沫灭火器，有电火处要配置C02或卤代烷灭火器，有电火处要放石棉布等。在重要战用 管路、战用电缆通过的舱室，要配置临时接管、包扎管路器材。", "result_list": [], "prompt": "防沉器材的组织"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "根据该部位可能发生的损害决定放置什么器材。如在水线以上很高的舱室内，就无 须布置防沉器材，而处于水线附近或水线以下的舱室，就必须配置防沉器材。有油火处要配 置泡沫灭火器，有电火处要配置C02或卤代烷灭火器，有电火处要放石棉布等。在重要战用 管路、战用电缆通过的舱室，要配置临时接管、包扎管路器材。", "result_list": [], "prompt": "石棉布的内容"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [], "prompt": "通过钎焊，连接电缆芯线的内容"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "发现破损立即损管的指挥"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "排水的事故"}
{"content": "海洋对于人类来说是一个特殊环境，进行潜水作业时，除了水下物理因素和高气压对机 体产生影响，一些水下生物也可能妨碍人们的水中活动。本节主要介绍我国沿海海域可能遇 到的对人类有害的海洋生物，包括鲨鱼、水母、海蛇、有毒鱼类等。上述生物有些可咬伤人 体，有些不但螯咬人体，而且含有毒液，会使人中毒。潜水员在水下作业过程中有可能遭受 海洋生物的伤害，因此，掌握常见生物的特点和水下动物伤防治知识，是十分必要的。", "result_list": [], "prompt": "舰艇技术装备的战斗使用的内容"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [{"text": "修复破损电缆", "start": 135, "end": 141}], "prompt": "通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。的目的"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [{"text": "舰员", "start": 9, "end": 11}, {"text": "上级", "start": 130, "end": 132}], "prompt": "职位"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [{"text": "推车式化学泡沫灭火器", "start": 0, "end": 10}, {"text": "喷射软管", "start": 64, "end": 68}, {"text": "喷枪", "start": 73, "end": 75}, {"text": "手轮", "start": 94, "end": 96}, {"text": "螺杆", "start": 99, "end": 101}, {"text": "瓶胆", "start": 110, "end": 112}, {"text": "筒体", "start": 119, "end": 121}, {"text": "弯杆", "start": 126, "end": 128}, {"text": "喷射阀", "start": 144, "end": 147}, {"text": "手提式化学泡沫灭火器", "start": 192, "end": 202}, {"text": "阀门", "start": 231, "end": 233}], "prompt": "工具"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [{"text": "实施灭火", "start": 157, "end": 161}], "prompt": "消防空气呼吸 器的设备属性"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [{"text": "干式潜水服", "start": 0, "end": 5}, {"text": "面密封干式潜水服", "start": 46, "end": 54}, {"text": "颈密封干式潜水服", "start": 71, "end": 79}, {"text": "手动供气 阀", "start": 117, "end": 123}, {"text": "手动排气阀", "start": 124, "end": 129}, {"text": "水密拉链", "start": 140, "end": 144}, {"text": "干式潜水服", "start": 108, "end": 113}], "prompt": "工具"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "挡住主 要水流的流入的数值"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [{"text": "支撑", "start": 0, "end": 2}, {"text": "支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖", "start": 75, "end": 92}, {"text": "堵塞破口的 堵漏器材", "start": 115, "end": 125}], "prompt": "措施"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [{"text": "油水管路破损", "start": 1, "end": 7}, {"text": "火灾", "start": 174, "end": 176}], "prompt": "事故"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "指挥员的目的"}
{"content": "排干破损舱的海水，能彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响，是抗沉的一项重要措施。 但是由于破口的进水量与舰上排水设备的排水能力之间存在着比较大的差距，所以扫R水的作 用比较有限，必须妥善处理。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "缺氧的发生并没有明显的先兆，而这种无法预料的缺氧常常更具危险性，加上缺氧的后 果会非常严重，因此做好预防至关重要。使用自携式呼吸器时，很少发生缺氧，除供应的 气体中氧气含量过低。虽然在潜水过程中发生缺氧十分危险，但只要做好预防工作,完全可以避免事故的发生。 预防工作的原则是：在各个环节上杜绝造成氧气不足的一切可能，重点在于认真检查装具和 遵守各项潜水规则，", "result_list": [], "prompt": "杜绝造成氧气不足的一切可能的职位"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "缺氧的发生并没有明显的先兆，而这种无法预料的缺氧常常更具危险性，加上缺氧的后 果会非常严重，因此做好预防至关重要。使用自携式呼吸器时，很少发生缺氧，除供应的 气体中氧气含量过低。虽然在潜水过程中发生缺氧十分危险，但只要做好预防工作,完全可以避免事故的发生。 预防工作的原则是：在各个环节上杜绝造成氧气不足的一切可能，重点在于认真检查装具和 遵守各项潜水规则，", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "潜水梯的设备属性"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "耐压的内容"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "稀释的内容"}
{"content": "海洋对于人类来说是一个特殊环境，进行潜水作业时，除了水下物理因素和高气压对机 体产生影响，一些水下生物也可能妨碍人们的水中活动。本节主要介绍我国沿海海域可能遇 到的对人类有害的海洋生物，包括鲨鱼、水母、海蛇、有毒鱼类等。上述生物有些可咬伤人 体，有些不但螯咬人体，而且含有毒液，会使人中毒。潜水员在水下作业过程中有可能遭受 海洋生物的伤害，因此，掌握常见生物的特点和水下动物伤防治知识，是十分必要的。", "result_list": [], "prompt": "79%的内容"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "油火的目的"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [], "prompt": "直流水枪的内容"}
{"content": "机电部门长接到关于侦察结果、邻舱检査和灭火进程的报告后评估局势并确定：①火灾 最危险的发展方向；②建立限制火灾蔓延的措施；③应釆用的灭火方法；④失事舱室电气设 备断电的必要性和可能性；⑤扑灭火灾所需的人员和器材数量及配置次序。机电部门长向指挥所报告已采取的措施和需要舰指挥员决定的建议。舰指挥员接到报告 后确定灭火的主要任务（预防弹药爆炸、限制火灾蔓延、保护舰船航行能力、救护被火烧伤 人员等）并下达必要命令°", "result_list": [], "prompt": "电缆的内容"}
{"content": "机电部门长接到关于侦察结果、邻舱检査和灭火进程的报告后评估局势并确定：①火灾 最危险的发展方向；②建立限制火灾蔓延的措施；③应釆用的灭火方法；④失事舱室电气设 备断电的必要性和可能性；⑤扑灭火灾所需的人员和器材数量及配置次序。机电部门长向指挥所报告已采取的措施和需要舰指挥员决定的建议。舰指挥员接到报告 后确定灭火的主要任务（预防弹药爆炸、限制火灾蔓延、保护舰船航行能力、救护被火烧伤 人员等）并下达必要命令°", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "舰指挥员（舰长）负责全舰损害管制的直接领导和指挥。副舰长协助舰长领导全舰的损害管制，平时协助舰长组织实施全舰损管训练。当舰 船发生损害时，协助舰长组织指挥全舰损管工作，并具体负责组织指挥主甲板以上的损管工 作、舷外堵漏工作，以及防核武器、化学（生物）武器的工作。机电长协助舰长组织实施全舰损管训练，制订全舰损管训练计划和损管预案，组织 损管小组作业，检查损管训练的质量，担任损管训练的指导。当舰船发生损害时，协助舰长 具体组织指挥防沉抗沉、灭火和恢复破损机械设备运转等损管活动，并直接领导损管战位和 机电部门的损管活动。", "result_list": [], "prompt": "损管工 作的指挥"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [], "prompt": "组织 损管小组作业的实施人员"}
{"content": "机电部门长接到关于侦察结果、邻舱检査和灭火进程的报告后评估局势并确定：①火灾 最危险的发展方向；②建立限制火灾蔓延的措施；③应釆用的灭火方法；④失事舱室电气设 备断电的必要性和可能性；⑤扑灭火灾所需的人员和器材数量及配置次序。机电部门长向指挥所报告已采取的措施和需要舰指挥员决定的建议。舰指挥员接到报告 后确定灭火的主要任务（预防弹药爆炸、限制火灾蔓延、保护舰船航行能力、救护被火烧伤 人员等）并下达必要命令°", "result_list": [], "prompt": "保护舰船航行能力的内容"}
{"content": "在潜水作业进行过程中，必须连续收听天气预报。如果出现风暴、海面波涛汹涌、不寻 常的潮汐，或指挥员认为有影响锚泊安全的其他情况时，应停止潜水作业。最重要的天气因素是海况。波浪对潜水作业的影响很大，不仅影响锚泊的稳定性，而且 还会使船员和潜水员晕船或受伤。若锚泊不当，船舶就会围绕锚漂移或摇摆，大大增加了缆 绳绞缠的可能性。船舶漂移会将潜水员拖走，因此，任何水面支援船或潜水工作船至少釆用 两点锚泊系泊。如果锚泊十分困难，最好采用四点锚泊法。", "result_list": [{"text": "缆 绳绞缠", "start": 150, "end": 155}], "prompt": "事故"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [], "prompt": "武器和技术装备的损害原因"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "水泵的实施人员"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [], "prompt": "医务保障组的人名"}
{"content": "根据该部位可能发生的损害决定放置什么器材。如在水线以上很高的舱室内，就无 须布置防沉器材，而处于水线附近或水线以下的舱室，就必须配置防沉器材。有油火处要配 置泡沫灭火器，有电火处要配置C02或卤代烷灭火器，有电火处要放石棉布等。在重要战用 管路、战用电缆通过的舱室，要配置临时接管、包扎管路器材。", "result_list": [], "prompt": "通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。的内容"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [], "prompt": "混合气体的内容"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [{"text": "水泵", "start": 263, "end": 265}, {"text": "管系", "start": 266, "end": 268}, {"text": "消火栓", "start": 269, "end": 272}, {"text": "水龙带", "start": 273, "end": 276}, {"text": "水枪", "start": 277, "end": 279}, {"text": "直流水枪", "start": 290, "end": 294}, {"text": "喷雾水枪", "start": 295, "end": 299}, {"text": "水枪", "start": 287, "end": 289}, {"text": "天然灭火剂", "start": 234, "end": 239}], "prompt": "工具"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "医务保障组的事故损害"}
{"content": "氮麻醉的发生与呼吸气体中氮气分压过高有关。空气中约含有79%的氮气(分压为 80.3 kPa),对人体无任何影响。但在高压环境下呼吸气体中的氮气分压通常达到4〜5 atm时， 对人体神经功能就可发生麻醉作用。如当舱内压力达到5〜6 atm时,其氮分压为4.8〜5.6 atm, 对缺乏加压锻炼的艇员或潜水员就会发生明显的麻醉症状。", "result_list": [{"text": "艇员", "start": 147, "end": 149}, {"text": "潜水员", "start": 150, "end": 153}], "prompt": "人名"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [{"text": "15 m", "start": 48, "end": 52}], "prompt": "数值"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [{"text": "机械系统", "start": 1, "end": 5}, {"text": "管路", "start": 8, "end": 10}, {"text": "民用机械设备", "start": 212, "end": 218}], "prompt": "设施"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "修复的负责"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [], "prompt": "技术要求的内容"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "损伤的指挥"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "遵守各项潜水规则的设备属性"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [], "prompt": "驾驶台的实施人员"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [{"text": "现场指挥组", "start": 31, "end": 36}, {"text": "潜 水作业组", "start": 37, "end": 43}, {"text": "医务保障组", "start": 44, "end": 49}, {"text": "后勤保障组", "start": 50, "end": 55}, {"text": "现场指挥组", "start": 59, "end": 64}, {"text": "潜水作业组", "start": 130, "end": 135}, {"text": "医务保障组", "start": 176, "end": 181}, {"text": "后勤保障组", "start": 213, "end": 218}], "prompt": "组织"}
{"content": "排干破损舱的海水，能彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响，是抗沉的一项重要措施。 但是由于破口的进水量与舰上排水设备的排水能力之间存在着比较大的差距，所以扫R水的作 用比较有限，必须妥善处理。", "result_list": [{"text": "排干破损舱的海水", "start": 0, "end": 8}], "prompt": "措施"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "压缩空气的设备属性"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "防沉抗沉的内容"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "损管工 作的设备属性"}
{"content": "氮麻醉的发生与呼吸气体中氮气分压过高有关。空气中约含有79%的氮气(分压为 80.3 kPa),对人体无任何影响。但在高压环境下呼吸气体中的氮气分压通常达到4〜5 atm时， 对人体神经功能就可发生麻醉作用。如当舱内压力达到5〜6 atm时,其氮分压为4.8〜5.6 atm, 对缺乏加压锻炼的艇员或潜水员就会发生明显的麻醉症状。", "result_list": [], "prompt": "制造工艺等原因的损害原因"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "火灾的内容"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [], "prompt": "手动供气 阀的内容"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "火灾的目的"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "包扎器材固紧的数值"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "支撑的数值"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "潜水员佩戴自携式潜水装具潜水时，气体容积有限，水下停留时间短暂，必须力争尽快 完成任务。因此，潜水员必须掌握自己的任务进度，保存体力逐一完成各项任务，并安全返 回水面。同时潜水员也应机动灵活，当感到体力不支或水下条件危及安全时，应随时准备中 断潜水，同时警惕可能发生的危险。因此，为保证安全潜水，应有计划地组织潜水员进行潜 水技术基础训练，循序渐进地提高水下技能。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "中枢神经型氧中毒的原因"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [], "prompt": "水的原因"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "舰员熟练掌握损管技能是取得损管成功的决定因素,而熟练的损管技能是通过平时认真 刻苦的损管训练获得的。在训练中要从实战需要出发，练思想、练作风、练技术，特别要注 重损管基本操作的训练，以求扎扎实实地打好损管技术基础。在训练中还应强调训练与技术 管理相结合，认真熟悉和贯彻执行各种条令条例，如《中国人民解放军海军舰艇条令（试行）》 《水面舰艇损害管制条例》等。机电人员参加专业值日、值更及检修保养等工作，从一定意义 上说是最经常、最实际的训练。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [{"text": "结构强度", "start": 33, "end": 37}], "prompt": "属性"}
{"content": "潜水员佩戴自携式潜水装具潜水时，气体容积有限，水下停留时间短暂，必须力争尽快 完成任务。因此，潜水员必须掌握自己的任务进度，保存体力逐一完成各项任务，并安全返 回水面。同时潜水员也应机动灵活，当感到体力不支或水下条件危及安全时，应随时准备中 断潜水，同时警惕可能发生的危险。因此，为保证安全潜水，应有计划地组织潜水员进行潜 水技术基础训练，循序渐进地提高水下技能。", "result_list": [], "prompt": "正确使用的实施人员"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "衣的事故损害"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。的职位"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [{"text": "潜水员", "start": 7, "end": 10}, {"text": "潜水 员", "start": 77, "end": 81}], "prompt": "人名"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [{"text": "病理性改变", "start": 85, "end": 90}], "prompt": "事故"}
{"content": "排干破损舱的海水，能彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响，是抗沉的一项重要措施。 但是由于破口的进水量与舰上排水设备的排水能力之间存在着比较大的差距，所以扫R水的作 用比较有限，必须妥善处理。", "result_list": [], "prompt": "限制油水漫延的程度和范围的目的"}
{"content": "排干破损舱的海水，能彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响，是抗沉的一项重要措施。 但是由于破口的进水量与舰上排水设备的排水能力之间存在着比较大的差距，所以扫R水的作 用比较有限，必须妥善处理。", "result_list": [], "prompt": "油火的目的"}
{"content": "舰指挥员（舰长）负责全舰损害管制的直接领导和指挥。副舰长协助舰长领导全舰的损害管制，平时协助舰长组织实施全舰损管训练。当舰 船发生损害时，协助舰长组织指挥全舰损管工作，并具体负责组织指挥主甲板以上的损管工 作、舷外堵漏工作，以及防核武器、化学（生物）武器的工作。机电长协助舰长组织实施全舰损管训练，制订全舰损管训练计划和损管预案，组织 损管小组作业，检查损管训练的质量，担任损管训练的指导。当舰船发生损害时，协助舰长 具体组织指挥防沉抗沉、灭火和恢复破损机械设备运转等损管活动，并直接领导损管战位和 机电部门的损管活动。", "result_list": [], "prompt": "舰长的人名"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "排水的组织"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "阀门的使用"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "减少进水量的目的"}
{"content": "排干破损舱的海水，能彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响，是抗沉的一项重要措施。 但是由于破口的进水量与舰上排水设备的排水能力之间存在着比较大的差距，所以扫R水的作 用比较有限，必须妥善处理。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [{"text": "氧气分压的高低", "start": 7, "end": 14}, {"text": "持续时间的长短", "start": 15, "end": 22}, {"text": "60-200kPa,", "start": 162, "end": 172}], "prompt": "属性"}
{"content": "舰指挥员（舰长）负责全舰损害管制的直接领导和指挥。副舰长协助舰长领导全舰的损害管制，平时协助舰长组织实施全舰损管训练。当舰 船发生损害时，协助舰长组织指挥全舰损管工作，并具体负责组织指挥主甲板以上的损管工 作、舷外堵漏工作，以及防核武器、化学（生物）武器的工作。机电长协助舰长组织实施全舰损管训练，制订全舰损管训练计划和损管预案，组织 损管小组作业，检查损管训练的质量，担任损管训练的指导。当舰船发生损害时，协助舰长 具体组织指挥防沉抗沉、灭火和恢复破损机械设备运转等损管活动，并直接领导损管战位和 机电部门的损管活动。", "result_list": [], "prompt": "机动灵活的指挥"}
{"content": "缺氧的发生并没有明显的先兆，而这种无法预料的缺氧常常更具危险性，加上缺氧的后 果会非常严重，因此做好预防至关重要。使用自携式呼吸器时，很少发生缺氧，除供应的 气体中氧气含量过低。虽然在潜水过程中发生缺氧十分危险，但只要做好预防工作,完全可以避免事故的发生。 预防工作的原则是：在各个环节上杜绝造成氧气不足的一切可能，重点在于认真检查装具和 遵守各项潜水规则，", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [], "prompt": "安装固定迅速的内容"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "工具"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [], "prompt": "电缆的防护包皮和橡皮绝缘的内容"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [{"text": "技术装备损管计划转换系统", "start": 18, "end": 30}], "prompt": "设施"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "裤的事故损害"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [{"text": "刺激性", "start": 48, "end": 51}], "prompt": "属性"}
{"content": "排干破损舱的海水，能彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响，是抗沉的一项重要措施。 但是由于破口的进水量与舰上排水设备的排水能力之间存在着比较大的差距，所以扫R水的作 用比较有限，必须妥善处理。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [], "prompt": "交通事故的目的"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "机电部门长接到关于侦察结果、邻舱检査和灭火进程的报告后评估局势并确定：①火灾 最危险的发展方向；②建立限制火灾蔓延的措施；③应釆用的灭火方法；④失事舱室电气设 备断电的必要性和可能性；⑤扑灭火灾所需的人员和器材数量及配置次序。机电部门长向指挥所报告已采取的措施和需要舰指挥员决定的建议。舰指挥员接到报告 后确定灭火的主要任务（预防弹药爆炸、限制火灾蔓延、保护舰船航行能力、救护被火烧伤 人员等）并下达必要命令°", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [], "prompt": "手动排气阀的内容"}
{"content": "在潜水作业进行过程中，必须连续收听天气预报。如果出现风暴、海面波涛汹涌、不寻 常的潮汐，或指挥员认为有影响锚泊安全的其他情况时，应停止潜水作业。最重要的天气因素是海况。波浪对潜水作业的影响很大，不仅影响锚泊的稳定性，而且 还会使船员和潜水员晕船或受伤。若锚泊不当，船舶就会围绕锚漂移或摇摆，大大增加了缆 绳绞缠的可能性。船舶漂移会将潜水员拖走，因此，任何水面支援船或潜水工作船至少釆用 两点锚泊系泊。如果锚泊十分困难，最好采用四点锚泊法。", "result_list": [], "prompt": "缆 绳绞缠的设施"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [{"text": "较大水压力", "start": 44, "end": 49}, {"text": "武器爆炸", "start": 52, "end": 56}], "prompt": "水漫延的损害原因"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [{"text": "300kPa", "start": 58, "end": 64}], "prompt": "数值"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [{"text": "下潜深度", "start": 100, "end": 104}, {"text": "压缩空气", "start": 123, "end": 127}, {"text": "纯氧气体", "start": 128, "end": 132}, {"text": "不同含氧量", "start": 138, "end": 143}, {"text": "惰性气体", "start": 144, "end": 148}, {"text": "压缩空气", "start": 183, "end": 187}], "prompt": "属性"}
{"content": "海洋对于人类来说是一个特殊环境，进行潜水作业时，除了水下物理因素和高气压对机 体产生影响，一些水下生物也可能妨碍人们的水中活动。本节主要介绍我国沿海海域可能遇 到的对人类有害的海洋生物，包括鲨鱼、水母、海蛇、有毒鱼类等。上述生物有些可咬伤人 体，有些不但螯咬人体，而且含有毒液，会使人中毒。潜水员在水下作业过程中有可能遭受 海洋生物的伤害，因此，掌握常见生物的特点和水下动物伤防治知识，是十分必要的。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "舰指挥员（舰长）负责全舰损害管制的直接领导和指挥。副舰长协助舰长领导全舰的损害管制，平时协助舰长组织实施全舰损管训练。当舰 船发生损害时，协助舰长组织指挥全舰损管工作，并具体负责组织指挥主甲板以上的损管工 作、舷外堵漏工作，以及防核武器、化学（生物）武器的工作。机电长协助舰长组织实施全舰损管训练，制订全舰损管训练计划和损管预案，组织 损管小组作业，检查损管训练的质量，担任损管训练的指导。当舰船发生损害时，协助舰长 具体组织指挥防沉抗沉、灭火和恢复破损机械设备运转等损管活动，并直接领导损管战位和 机电部门的损管活动。", "result_list": [], "prompt": "有毒鱼类的指挥"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "排干破损舱的海水的内容"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "油火的设备属性"}
{"content": "在潜水作业进行过程中，必须连续收听天气预报。如果出现风暴、海面波涛汹涌、不寻 常的潮汐，或指挥员认为有影响锚泊安全的其他情况时，应停止潜水作业。最重要的天气因素是海况。波浪对潜水作业的影响很大，不仅影响锚泊的稳定性，而且 还会使船员和潜水员晕船或受伤。若锚泊不当，船舶就会围绕锚漂移或摇摆，大大增加了缆 绳绞缠的可能性。船舶漂移会将潜水员拖走，因此，任何水面支援船或潜水工作船至少釆用 两点锚泊系泊。如果锚泊十分困难，最好采用四点锚泊法。", "result_list": [], "prompt": "锚泊不当的损害原因"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "空气变 稀薄的事故损害"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "舰员熟练掌握损管技能是取得损管成功的决定因素,而熟练的损管技能是通过平时认真 刻苦的损管训练获得的。在训练中要从实战需要出发，练思想、练作风、练技术，特别要注 重损管基本操作的训练，以求扎扎实实地打好损管技术基础。在训练中还应强调训练与技术 管理相结合，认真熟悉和贯彻执行各种条令条例，如《中国人民解放军海军舰艇条令（试行）》 《水面舰艇损害管制条例》等。机电人员参加专业值日、值更及检修保养等工作，从一定意义 上说是最经常、最实际的训练。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [], "prompt": "颈箍的内容"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [{"text": "降低火源的能见度", "start": 58, "end": 66}, {"text": "增加灭火人员及时发现火源的困难", "start": 67, "end": 82}], "prompt": "烟的事故损害"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "根据该部位可能发生的损害决定放置什么器材。如在水线以上很高的舱室内，就无 须布置防沉器材，而处于水线附近或水线以下的舱室，就必须配置防沉器材。有油火处要配 置泡沫灭火器，有电火处要配置C02或卤代烷灭火器，有电火处要放石棉布等。在重要战用 管路、战用电缆通过的舱室，要配置临时接管、包扎管路器材。", "result_list": [{"text": "损害", "start": 10, "end": 12}], "prompt": "事故"}
{"content": "舰员熟练掌握损管技能是取得损管成功的决定因素,而熟练的损管技能是通过平时认真 刻苦的损管训练获得的。在训练中要从实战需要出发，练思想、练作风、练技术，特别要注 重损管基本操作的训练，以求扎扎实实地打好损管技术基础。在训练中还应强调训练与技术 管理相结合，认真熟悉和贯彻执行各种条令条例，如《中国人民解放军海军舰艇条令（试行）》 《水面舰艇损害管制条例》等。机电人员参加专业值日、值更及检修保养等工作，从一定意义 上说是最经常、最实际的训练。", "result_list": [], "prompt": "舰员的人名"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "缺氧的发生并没有明显的先兆，而这种无法预料的缺氧常常更具危险性，加上缺氧的后 果会非常严重，因此做好预防至关重要。使用自携式呼吸器时，很少发生缺氧，除供应的 气体中氧气含量过低。虽然在潜水过程中发生缺氧十分危险，但只要做好预防工作,完全可以避免事故的发生。 预防工作的原则是：在各个环节上杜绝造成氧气不足的一切可能，重点在于认真检查装具和 遵守各项潜水规则，", "result_list": [{"text": "自携式呼吸器", "start": 59, "end": 65}], "prompt": "工具"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [], "prompt": "海蛇的实施人员"}
{"content": "在潜水作业进行过程中，必须连续收听天气预报。如果出现风暴、海面波涛汹涌、不寻 常的潮汐，或指挥员认为有影响锚泊安全的其他情况时，应停止潜水作业。最重要的天气因素是海况。波浪对潜水作业的影响很大，不仅影响锚泊的稳定性，而且 还会使船员和潜水员晕船或受伤。若锚泊不当，船舶就会围绕锚漂移或摇摆，大大增加了缆 绳绞缠的可能性。船舶漂移会将潜水员拖走，因此，任何水面支援船或潜水工作船至少釆用 两点锚泊系泊。如果锚泊十分困难，最好采用四点锚泊法。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [{"text": "1.5MPao", "start": 125, "end": 132}], "prompt": "数值"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [{"text": "喷射软管", "start": 64, "end": 68}, {"text": "喷枪", "start": 73, "end": 75}, {"text": "手轮", "start": 94, "end": 96}, {"text": "螺杆", "start": 99, "end": 101}], "prompt": "推车式化学泡沫灭火器的内容"}
{"content": "舰指挥员（舰长）负责全舰损害管制的直接领导和指挥。副舰长协助舰长领导全舰的损害管制，平时协助舰长组织实施全舰损管训练。当舰 船发生损害时，协助舰长组织指挥全舰损管工作，并具体负责组织指挥主甲板以上的损管工 作、舷外堵漏工作，以及防核武器、化学（生物）武器的工作。机电长协助舰长组织实施全舰损管训练，制订全舰损管训练计划和损管预案，组织 损管小组作业，检查损管训练的质量，担任损管训练的指导。当舰船发生损害时，协助舰长 具体组织指挥防沉抗沉、灭火和恢复破损机械设备运转等损管活动，并直接领导损管战位和 机电部门的损管活动。", "result_list": [{"text": "全舰损管训练", "start": 142, "end": 148}, {"text": "组织 损管小组作业", "start": 165, "end": 174}, {"text": "检查损管训练的质量", "start": 175, "end": 184}, {"text": "担任损管训练的指导", "start": 185, "end": 194}], "prompt": "机电长的实施人员"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [{"text": "性质", "start": 10, "end": 12}, {"text": "水深条件", "start": 13, "end": 17}, {"text": "潜水工作量", "start": 18, "end": 23}, {"text": "技术要求", "start": 24, "end": 28}], "prompt": "潜水作业任务的内容"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [], "prompt": "减压不当，的内容"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [{"text": "使用者", "start": 108, "end": 111}], "prompt": "武器和技术装备的实施人员"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [{"text": "较大水压力", "start": 44, "end": 49}, {"text": "武器爆炸", "start": 52, "end": 56}], "prompt": "原因"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [{"text": "战斗器材", "start": 4, "end": 8}, {"text": "机舱", "start": 13, "end": 15}, {"text": "炮位", "start": 16, "end": 18}, {"text": "驾驶台", "start": 19, "end": 22}, {"text": "武器和技术装备", "start": 100, "end": 107}, {"text": "损管器材", "start": 132, "end": 136}], "prompt": "工具"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [], "prompt": "上级的内容"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "湿毛巾捂住鼻子的设备属性"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "交通事故的使用"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "海洋对于人类来说是一个特殊环境，进行潜水作业时，除了水下物理因素和高气压对机 体产生影响，一些水下生物也可能妨碍人们的水中活动。本节主要介绍我国沿海海域可能遇 到的对人类有害的海洋生物，包括鲨鱼、水母、海蛇、有毒鱼类等。上述生物有些可咬伤人 体，有些不但螯咬人体，而且含有毒液，会使人中毒。潜水员在水下作业过程中有可能遭受 海洋生物的伤害，因此，掌握常见生物的特点和水下动物伤防治知识，是十分必要的。", "result_list": [{"text": "海洋生物", "start": 88, "end": 92}, {"text": "鲨鱼", "start": 95, "end": 97}, {"text": "水母", "start": 98, "end": 100}, {"text": "海蛇", "start": 101, "end": 103}, {"text": "有毒鱼类", "start": 104, "end": 108}], "prompt": "其他"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "舰指挥员（舰长）负责全舰损害管制的直接领导和指挥。副舰长协助舰长领导全舰的损害管制，平时协助舰长组织实施全舰损管训练。当舰 船发生损害时，协助舰长组织指挥全舰损管工作，并具体负责组织指挥主甲板以上的损管工 作、舷外堵漏工作，以及防核武器、化学（生物）武器的工作。机电长协助舰长组织实施全舰损管训练，制订全舰损管训练计划和损管预案，组织 损管小组作业，检查损管训练的质量，担任损管训练的指导。当舰船发生损害时，协助舰长 具体组织指挥防沉抗沉、灭火和恢复破损机械设备运转等损管活动，并直接领导损管战位和 机电部门的损管活动。", "result_list": [], "prompt": "编组的指挥"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "支撑的事故损害"}
{"content": "舰艇技术装备的战斗使用是否正确，将直接影响舰艇技术装备战斗力的发挥，也会直接 影响舰艇技术装备的生命力。动力装置是舰艇上一种极为重要的技术装备，本节以动力装置 为例进行相关内容的阐述。战斗中对动力装置正确使用及破损后的正确处理，是保障动力装置生命力的一个重要因素。", "result_list": [], "prompt": "挡住主 要水流的流入的目的"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [{"text": "淹溺", "start": 0, "end": 2}], "prompt": "水进入呼吸道的损害原因"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "损伤的损害原因"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [{"text": "防止泄漏", "start": 48, "end": 52}], "prompt": "目的"}
{"content": "缺氧的发生并没有明显的先兆，而这种无法预料的缺氧常常更具危险性，加上缺氧的后 果会非常严重，因此做好预防至关重要。使用自携式呼吸器时，很少发生缺氧，除供应的 气体中氧气含量过低。虽然在潜水过程中发生缺氧十分危险，但只要做好预防工作,完全可以避免事故的发生。 预防工作的原则是：在各个环节上杜绝造成氧气不足的一切可能，重点在于认真检查装具和 遵守各项潜水规则，", "result_list": [{"text": "缺氧", "start": 0, "end": 2}], "prompt": "事故"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "氮麻醉的发生与呼吸气体中氮气分压过高有关。空气中约含有79%的氮气(分压为 80.3 kPa),对人体无任何影响。但在高压环境下呼吸气体中的氮气分压通常达到4〜5 atm时， 对人体神经功能就可发生麻醉作用。如当舱内压力达到5〜6 atm时,其氮分压为4.8〜5.6 atm, 对缺乏加压锻炼的艇员或潜水员就会发生明显的麻醉症状。", "result_list": [], "prompt": "措施"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [{"text": "用力呼气", "start": 278, "end": 282}], "prompt": "潜水员的实施人员"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [{"text": "领导机关", "start": 65, "end": 69}], "prompt": "现场指挥组的内容"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [], "prompt": "掌握自己的任务进度的内容"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [{"text": "油水漫延", "start": 165, "end": 169}], "prompt": "原因"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [], "prompt": "领导机关的内容"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [{"text": "修复破损电缆", "start": 135, "end": 141}], "prompt": "目的"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [], "prompt": "电缆损伤的内容"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [], "prompt": "性质的内容"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "修理机械设备的指挥"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [{"text": "保障潜水员的水下呼吸", "start": 22, "end": 32}], "prompt": "供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体的目的"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [{"text": "水进入呼吸道", "start": 22, "end": 28}], "prompt": "原因"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "混合气体的原因"}
{"content": "舰指挥员（舰长）负责全舰损害管制的直接领导和指挥。副舰长协助舰长领导全舰的损害管制，平时协助舰长组织实施全舰损管训练。当舰 船发生损害时，协助舰长组织指挥全舰损管工作，并具体负责组织指挥主甲板以上的损管工 作、舷外堵漏工作，以及防核武器、化学（生物）武器的工作。机电长协助舰长组织实施全舰损管训练，制订全舰损管训练计划和损管预案，组织 损管小组作业，检查损管训练的质量，担任损管训练的指导。当舰船发生损害时，协助舰长 具体组织指挥防沉抗沉、灭火和恢复破损机械设备运转等损管活动，并直接领导损管战位和 机电部门的损管活动。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [{"text": "泡沫氯丁橡胶尼龙", "start": 7, "end": 15}, {"text": "防水密封性能好", "start": 18, "end": 25}, {"text": "帽", "start": 55, "end": 56}, {"text": "颈箍", "start": 57, "end": 59}, {"text": "衣", "start": 60, "end": 61}, {"text": "裤", "start": 62, "end": 63}, {"text": "鞋", "start": 64, "end": 65}], "prompt": "属性"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后,的内容"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "锚泊不当的损害原因"}
{"content": "根据该部位可能发生的损害决定放置什么器材。如在水线以上很高的舱室内，就无 须布置防沉器材，而处于水线附近或水线以下的舱室，就必须配置防沉器材。有油火处要配 置泡沫灭火器，有电火处要配置C02或卤代烷灭火器，有电火处要放石棉布等。在重要战用 管路、战用电缆通过的舱室，要配置临时接管、包扎管路器材。", "result_list": [], "prompt": "全舰损害管制的内容"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [{"text": " 1670倍", "start": 79, "end": 85}], "prompt": "数值"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [{"text": "潜水深度", "start": 19, "end": 23}, {"text": "劳动强度", "start": 24, "end": 28}, {"text": "压力", "start": 52, "end": 54}, {"text": "流量", "start": 55, "end": 57}], "prompt": "属性"}
{"content": "舰指挥员（舰长）负责全舰损害管制的直接领导和指挥。副舰长协助舰长领导全舰的损害管制，平时协助舰长组织实施全舰损管训练。当舰 船发生损害时，协助舰长组织指挥全舰损管工作，并具体负责组织指挥主甲板以上的损管工 作、舷外堵漏工作，以及防核武器、化学（生物）武器的工作。机电长协助舰长组织实施全舰损管训练，制订全舰损管训练计划和损管预案，组织 损管小组作业，检查损管训练的质量，担任损管训练的指导。当舰船发生损害时，协助舰长 具体组织指挥防沉抗沉、灭火和恢复破损机械设备运转等损管活动，并直接领导损管战位和 机电部门的损管活动。", "result_list": [{"text": "全舰的损害管制", "start": 34, "end": 41}, {"text": "损管工 作", "start": 99, "end": 104}], "prompt": "舰长的指挥"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [], "prompt": "渗水的舱室的内容"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "全舰损管训练的内容"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "渗水的舱室的目的"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "自给正压式空气呼吸器的内容"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [], "prompt": "面密封干式潜水服的原因"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "含有一氧化碳等毒性气体的损害属性"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "本舱和邻舱人员的设施"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "缺氧的发生并没有明显的先兆，而这种无法预料的缺氧常常更具危险性，加上缺氧的后 果会非常严重，因此做好预防至关重要。使用自携式呼吸器时，很少发生缺氧，除供应的 气体中氧气含量过低。虽然在潜水过程中发生缺氧十分危险，但只要做好预防工作,完全可以避免事故的发生。 预防工作的原则是：在各个环节上杜绝造成氧气不足的一切可能，重点在于认真检查装具和 遵守各项潜水规则，", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [{"text": "泡沫氯丁橡胶尼龙", "start": 7, "end": 15}, {"text": "防水密封性能好", "start": 18, "end": 25}, {"text": "手动供气 阀", "start": 117, "end": 123}, {"text": "手动排气阀", "start": 124, "end": 129}, {"text": "水密拉链", "start": 140, "end": 144}], "prompt": "干式潜水服的内容"}
{"content": "潜水员佩戴自携式潜水装具潜水时，气体容积有限，水下停留时间短暂，必须力争尽快 完成任务。因此，潜水员必须掌握自己的任务进度，保存体力逐一完成各项任务，并安全返 回水面。同时潜水员也应机动灵活，当感到体力不支或水下条件危及安全时，应随时准备中 断潜水，同时警惕可能发生的危险。因此，为保证安全潜水，应有计划地组织潜水员进行潜 水技术基础训练，循序渐进地提高水下技能。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "氮麻醉的发生与呼吸气体中氮气分压过高有关。空气中约含有79%的氮气(分压为 80.3 kPa),对人体无任何影响。但在高压环境下呼吸气体中的氮气分压通常达到4〜5 atm时， 对人体神经功能就可发生麻醉作用。如当舱内压力达到5〜6 atm时,其氮分压为4.8〜5.6 atm, 对缺乏加压锻炼的艇员或潜水员就会发生明显的麻醉症状。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [], "prompt": "消防人员的内容"}
{"content": "排干破损舱的海水，能彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响，是抗沉的一项重要措施。 但是由于破口的进水量与舰上排水设备的排水能力之间存在着比较大的差距，所以扫R水的作 用比较有限，必须妥善处理。", "result_list": [], "prompt": "检查损管训练的质量的目的"}
{"content": "潜水员佩戴自携式潜水装具潜水时，气体容积有限，水下停留时间短暂，必须力争尽快 完成任务。因此，潜水员必须掌握自己的任务进度，保存体力逐一完成各项任务，并安全返 回水面。同时潜水员也应机动灵活，当感到体力不支或水下条件危及安全时，应随时准备中 断潜水，同时警惕可能发生的危险。因此，为保证安全潜水，应有计划地组织潜水员进行潜 水技术基础训练，循序渐进地提高水下技能。", "result_list": [{"text": "潜水员", "start": 0, "end": 3}, {"text": "潜水员", "start": 155, "end": 158}, {"text": "潜水员", "start": 47, "end": 50}], "prompt": "人名"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "器材的使用"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [{"text": "漏水漏油", "start": 41, "end": 45}], "prompt": "制造工艺等原因的损害原因"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "鲨鱼的目的"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [{"text": "包扎可靠", "start": 87, "end": 91}, {"text": "固紧结实", "start": 92, "end": 96}, {"text": "安装固定迅速", "start": 99, "end": 105}, {"text": "使用方便", "start": 106, "end": 110}], "prompt": "属性"}
{"content": "氮麻醉的发生与呼吸气体中氮气分压过高有关。空气中约含有79%的氮气(分压为 80.3 kPa),对人体无任何影响。但在高压环境下呼吸气体中的氮气分压通常达到4〜5 atm时， 对人体神经功能就可发生麻醉作用。如当舱内压力达到5〜6 atm时,其氮分压为4.8〜5.6 atm, 对缺乏加压锻炼的艇员或潜水员就会发生明显的麻醉症状。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "电缆损伤的内容"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "自给正压式空气呼吸器的内容"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "舰员的损害属性"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [], "prompt": "出水速度过快的内容"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "原因"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "武器爆炸的事故损害"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [], "prompt": "减压不当，的内容"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [{"text": "具体抗沉措施", "start": 13, "end": 19}], "prompt": "指挥员的实施人员"}
{"content": "氮麻醉的发生与呼吸气体中氮气分压过高有关。空气中约含有79%的氮气(分压为 80.3 kPa),对人体无任何影响。但在高压环境下呼吸气体中的氮气分压通常达到4〜5 atm时， 对人体神经功能就可发生麻醉作用。如当舱内压力达到5〜6 atm时,其氮分压为4.8〜5.6 atm, 对缺乏加压锻炼的艇员或潜水员就会发生明显的麻醉症状。", "result_list": [], "prompt": "氮麻醉的损害原因"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [], "prompt": "潜水员的内容"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [{"text": "快速抢修包", "start": 83, "end": 88}], "prompt": "工具"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [], "prompt": "防火防爆的实施人员"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [{"text": "电缆", "start": 1, "end": 3}, {"text": "舰艇配电网络", "start": 6, "end": 12}, {"text": "电缆绝缘", "start": 55, "end": 59}, {"text": "电缆的防护包皮和橡皮绝缘", "start": 74, "end": 86}], "prompt": "设施"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [], "prompt": "调压方法的内容"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "水漫延的组织"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [], "prompt": "高气压的内容"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "支撑器材的内容"}
{"content": "机电部门长接到关于侦察结果、邻舱检査和灭火进程的报告后评估局势并确定：①火灾 最危险的发展方向；②建立限制火灾蔓延的措施；③应釆用的灭火方法；④失事舱室电气设 备断电的必要性和可能性；⑤扑灭火灾所需的人员和器材数量及配置次序。机电部门长向指挥所报告已采取的措施和需要舰指挥员决定的建议。舰指挥员接到报告 后确定灭火的主要任务（预防弹药爆炸、限制火灾蔓延、保护舰船航行能力、救护被火烧伤 人员等）并下达必要命令°", "result_list": [{"text": "机电部门长", "start": 0, "end": 5}, {"text": "机电部门长", "start": 113, "end": 118}, {"text": "指挥", "start": 119, "end": 121}, {"text": "舰指挥员", "start": 143, "end": 147}, {"text": "舰指挥员", "start": 133, "end": 137}], "prompt": "职位"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "被淹的舱室的目的"}
{"content": "舰员熟练掌握损管技能是取得损管成功的决定因素,而熟练的损管技能是通过平时认真 刻苦的损管训练获得的。在训练中要从实战需要出发，练思想、练作风、练技术，特别要注 重损管基本操作的训练，以求扎扎实实地打好损管技术基础。在训练中还应强调训练与技术 管理相结合，认真熟悉和贯彻执行各种条令条例，如《中国人民解放军海军舰艇条令（试行）》 《水面舰艇损害管制条例》等。机电人员参加专业值日、值更及检修保养等工作，从一定意义 上说是最经常、最实际的训练。", "result_list": [], "prompt": "保障潜水员的水下呼吸的实施人员"}
{"content": "缺氧的发生并没有明显的先兆，而这种无法预料的缺氧常常更具危险性，加上缺氧的后 果会非常严重，因此做好预防至关重要。使用自携式呼吸器时，很少发生缺氧，除供应的 气体中氧气含量过低。虽然在潜水过程中发生缺氧十分危险，但只要做好预防工作,完全可以避免事故的发生。 预防工作的原则是：在各个环节上杜绝造成氧气不足的一切可能，重点在于认真检查装具和 遵守各项潜水规则，", "result_list": [], "prompt": "5〜6 atm的内容"}
{"content": "根据该部位可能发生的损害决定放置什么器材。如在水线以上很高的舱室内，就无 须布置防沉器材，而处于水线附近或水线以下的舱室，就必须配置防沉器材。有油火处要配 置泡沫灭火器，有电火处要配置C02或卤代烷灭火器，有电火处要放石棉布等。在重要战用 管路、战用电缆通过的舱室，要配置临时接管、包扎管路器材。", "result_list": [], "prompt": "职位"}
{"content": "潜水员佩戴自携式潜水装具潜水时，气体容积有限，水下停留时间短暂，必须力争尽快 完成任务。因此，潜水员必须掌握自己的任务进度，保存体力逐一完成各项任务，并安全返 回水面。同时潜水员也应机动灵活，当感到体力不支或水下条件危及安全时，应随时准备中 断潜水，同时警惕可能发生的危险。因此，为保证安全潜水，应有计划地组织潜水员进行潜 水技术基础训练，循序渐进地提高水下技能。", "result_list": [{"text": "掌握自己的任务进度", "start": 52, "end": 61}, {"text": "保存体力逐一完成各项任务", "start": 62, "end": 74}, {"text": "机动灵活", "start": 91, "end": 95}, {"text": "随时准备中 断潜水", "start": 115, "end": 124}, {"text": "潜 水技术基础训练", "start": 160, "end": 169}, {"text": "提高水下技能", "start": 175, "end": 181}], "prompt": "措施"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [], "prompt": "干式潜水服的目的"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [{"text": "喷雾水枪", "start": 295, "end": 299}, {"text": "直流水枪", "start": 290, "end": 294}], "prompt": "水枪的内容"}
{"content": "机电部门长接到关于侦察结果、邻舱检査和灭火进程的报告后评估局势并确定：①火灾 最危险的发展方向；②建立限制火灾蔓延的措施；③应釆用的灭火方法；④失事舱室电气设 备断电的必要性和可能性；⑤扑灭火灾所需的人员和器材数量及配置次序。机电部门长向指挥所报告已采取的措施和需要舰指挥员决定的建议。舰指挥员接到报告 后确定灭火的主要任务（预防弹药爆炸、限制火灾蔓延、保护舰船航行能力、救护被火烧伤 人员等）并下达必要命令°", "result_list": [{"text": "预防弹药爆炸", "start": 163, "end": 169}, {"text": "主要任务", "start": 158, "end": 162}, {"text": "限制火灾蔓延", "start": 170, "end": 176}, {"text": "保护舰船航行能力", "start": 177, "end": 185}, {"text": "救护被火烧伤 人员", "start": 186, "end": 195}], "prompt": "措施"}
{"content": "在潜水作业进行过程中，必须连续收听天气预报。如果出现风暴、海面波涛汹涌、不寻 常的潮汐，或指挥员认为有影响锚泊安全的其他情况时，应停止潜水作业。最重要的天气因素是海况。波浪对潜水作业的影响很大，不仅影响锚泊的稳定性，而且 还会使船员和潜水员晕船或受伤。若锚泊不当，船舶就会围绕锚漂移或摇摆，大大增加了缆 绳绞缠的可能性。船舶漂移会将潜水员拖走，因此，任何水面支援船或潜水工作船至少釆用 两点锚泊系泊。如果锚泊十分困难，最好采用四点锚泊法。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [{"text": "器材", "start": 28, "end": 30}], "prompt": "工具"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "限制水漫延的目的"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "肺型氧中毒的职位"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "潜氷时，潜水员机体暴露在高压环境中，吸入气体中的惰性气体不断地通过呼吸和血 液循环溶解到人体各类组织内。潜水员下潜的深度越深（环境压力越大），停留时间越长, 溶解的气体就越多。出水上升时，由于出水速度过快或减压不当，溶解在组织中的气体来 不及随血液循环和呼吸排出体外，而在人体各类组织内形成气泡", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "空气呼吸器的组织"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [], "prompt": "潜水员的原因"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "较大水压力的损害原因"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [], "prompt": "用力呼气的实施人员"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "保温的设备属性"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "使用方便的设备属性"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "舰员熟练掌握损管技能是取得损管成功的决定因素,而熟练的损管技能是通过平时认真 刻苦的损管训练获得的。在训练中要从实战需要出发，练思想、练作风、练技术，特别要注 重损管基本操作的训练，以求扎扎实实地打好损管技术基础。在训练中还应强调训练与技术 管理相结合，认真熟悉和贯彻执行各种条令条例，如《中国人民解放军海军舰艇条令（试行）》 《水面舰艇损害管制条例》等。机电人员参加专业值日、值更及检修保养等工作，从一定意义 上说是最经常、最实际的训练。", "result_list": [{"text": "舰员", "start": 0, "end": 2}, {"text": "机电人员", "start": 178, "end": 182}], "prompt": "职位"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "潜水员的内容"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [], "prompt": "阀门的实施人员"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [], "prompt": "措施"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "遭到敌武器攻击的人名"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "调压方法的负责"}
{"content": "根据该部位可能发生的损害决定放置什么器材。如在水线以上很高的舱室内，就无 须布置防沉器材，而处于水线附近或水线以下的舱室，就必须配置防沉器材。有油火处要配 置泡沫灭火器，有电火处要配置C02或卤代烷灭火器，有电火处要放石棉布等。在重要战用 管路、战用电缆通过的舱室，要配置临时接管、包扎管路器材。", "result_list": [], "prompt": "措施"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [], "prompt": "目的"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "供气调节器的使用"}
{"content": "氮麻醉的发生与呼吸气体中氮气分压过高有关。空气中约含有79%的氮气(分压为 80.3 kPa),对人体无任何影响。但在高压环境下呼吸气体中的氮气分压通常达到4〜5 atm时， 对人体神经功能就可发生麻醉作用。如当舱内压力达到5〜6 atm时,其氮分压为4.8〜5.6 atm, 对缺乏加压锻炼的艇员或潜水员就会发生明显的麻醉症状。", "result_list": [{"text": "79%", "start": 27, "end": 30}, {"text": "80.3 kPa", "start": 38, "end": 46}, {"text": "4〜5 atm", "start": 78, "end": 85}, {"text": "4.8〜5.6 atm", "start": 126, "end": 137}, {"text": "5〜6 atm", "start": 112, "end": 119}], "prompt": "数值"}
{"content": "潜水员佩戴自携式潜水装具潜水时，气体容积有限，水下停留时间短暂，必须力争尽快 完成任务。因此，潜水员必须掌握自己的任务进度，保存体力逐一完成各项任务，并安全返 回水面。同时潜水员也应机动灵活，当感到体力不支或水下条件危及安全时，应随时准备中 断潜水，同时警惕可能发生的危险。因此，为保证安全潜水，应有计划地组织潜水员进行潜 水技术基础训练，循序渐进地提高水下技能。", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [{"text": "潜水作业任务", "start": 3, "end": 9}], "prompt": "措施"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [], "prompt": "措施"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [{"text": "舰艇其他部门人员", "start": 219, "end": 227}], "prompt": "后勤保障组的内容"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "减压不当，的目的"}
{"content": "推车式化学泡沫灭火器在使用时，一般应由两人同时操作。先迅速将灭火器推到燃烧处 附近，在距离可燃物15 m左右时停下，一人迅速展开喷射软管，双手握紧喷枪并对准燃烧 物，另一人按逆时针方向转动手轮，并将螺杆旋到最高位置，开启瓶胆的密封，然后将筒体 倾倒，使弯杆着地。如果推车式化学泡沫灭火器的喷射阀装在筒体上,.应立即把该阀门打开 到最大位置，让泡沫喷出。推车式化学泡沫灭火器的灭火方法与手提式化学泡沫灭火器相同。 但在灭火过程中，操作喷枪的消防人员应始终使喷枪处的阀门开着，直至将火扑灭。", "result_list": [], "prompt": "消防人员的职位"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "舷外堵漏工作的设备属性"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [], "prompt": "抢修的组织"}
{"content": "氮麻醉的发生与呼吸气体中氮气分压过高有关。空气中约含有79%的氮气(分压为 80.3 kPa),对人体无任何影响。但在高压环境下呼吸气体中的氮气分压通常达到4〜5 atm时， 对人体神经功能就可发生麻醉作用。如当舱内压力达到5〜6 atm时,其氮分压为4.8〜5.6 atm, 对缺乏加压锻炼的艇员或潜水员就会发生明显的麻醉症状。", "result_list": [{"text": "氮麻醉", "start": 0, "end": 3}, {"text": "麻醉作用", "start": 99, "end": 103}], "prompt": "事故"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响的目的"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [{"text": "包扎器材 ", "start": 75, "end": 80}, {"text": "修理破损管子", "start": 4, "end": 10}, {"text": "\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后,", "start": 14, "end": 38}, {"text": "包扎器材固紧", "start": 41, "end": 47}], "prompt": "措施"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [{"text": "耐磨损", "start": 173, "end": 176}, {"text": "耐腐蚀", "start": 177, "end": 180}, {"text": "耐压", "start": 181, "end": 183}, {"text": "密封", "start": 184, "end": 186}, {"text": "锁固", "start": 187, "end": 189}, {"text": "连接及绝缘", "start": 190, "end": 195}, {"text": "保温", "start": 196, "end": 198}], "prompt": "属性"}
{"content": "氮麻醉的发生与呼吸气体中氮气分压过高有关。空气中约含有79%的氮气(分压为 80.3 kPa),对人体无任何影响。但在高压环境下呼吸气体中的氮气分压通常达到4〜5 atm时， 对人体神经功能就可发生麻醉作用。如当舱内压力达到5〜6 atm时,其氮分压为4.8〜5.6 atm, 对缺乏加压锻炼的艇员或潜水员就会发生明显的麻醉症状。", "result_list": [], "prompt": "喷雾水枪的损害原因"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "潜水工作量的内容"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "战斗器材的数值"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "战位损 管小组的目的"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "设施"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "限制火灾蔓延的内容"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [], "prompt": "事故"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [{"text": "挡住主 要水流的流入", "start": 35, "end": 45}], "prompt": "目的"}
{"content": "排干破损舱的海水，能彻底消除进水对舰船抗沉性能的影响，是抗沉的一项重要措施。 但是由于破口的进水量与舰上排水设备的排水能力之间存在着比较大的差距，所以扫R水的作 用比较有限，必须妥善处理。", "result_list": [{"text": "进水量", "start": 46, "end": 49}, {"text": "排水能力", "start": 57, "end": 61}], "prompt": "属性"}
{"content": "在战斗中修理破损管子的办法是\"用涂料、垫料、盖板等将破损的管路包住或盖住后, 再用包扎器材固紧，防止泄漏。包扎器材种类很多，有各种类型的管箍、管口盖。包扎器材 的基本要求是：包扎可靠，固紧结实，而且安装固定迅速，使用方便。", "result_list": [], "prompt": "包扎器材固紧的原因"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [], "prompt": "组织"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "其他"}
{"content": "在潜水作业进行过程中，必须连续收听天气预报。如果出现风暴、海面波涛汹涌、不寻 常的潮汐，或指挥员认为有影响锚泊安全的其他情况时，应停止潜水作业。最重要的天气因素是海况。波浪对潜水作业的影响很大，不仅影响锚泊的稳定性，而且 还会使船员和潜水员晕船或受伤。若锚泊不当，船舶就会围绕锚漂移或摇摆，大大增加了缆 绳绞缠的可能性。船舶漂移会将潜水员拖走，因此，任何水面支援船或潜水工作船至少釆用 两点锚泊系泊。如果锚泊十分困难，最好采用四点锚泊法。", "result_list": [{"text": "海况", "start": 81, "end": 83}, {"text": "稳定性", "start": 104, "end": 107}], "prompt": "属性"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [], "prompt": "工具"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "排出舱内积水和邻舱渗水的内容"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [{"text": "边下潜边调压", "start": 100, "end": 106}], "prompt": "调压方法的内容"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "驾驶台的内容"}
{"content": "舰指挥员（舰长）负责全舰损害管制的直接领导和指挥。副舰长协助舰长领导全舰的损害管制，平时协助舰长组织实施全舰损管训练。当舰 船发生损害时，协助舰长组织指挥全舰损管工作，并具体负责组织指挥主甲板以上的损管工 作、舷外堵漏工作，以及防核武器、化学（生物）武器的工作。机电长协助舰长组织实施全舰损管训练，制订全舰损管训练计划和损管预案，组织 损管小组作业，检查损管训练的质量，担任损管训练的指导。当舰船发生损害时，协助舰长 具体组织指挥防沉抗沉、灭火和恢复破损机械设备运转等损管活动，并直接领导损管战位和 机电部门的损管活动。", "result_list": [], "prompt": "干式潜水服的实施人员"}
{"content": "根据该部位可能发生的损害决定放置什么器材。如在水线以上很高的舱室内，就无 须布置防沉器材，而处于水线附近或水线以下的舱室，就必须配置防沉器材。有油火处要配 置泡沫灭火器，有电火处要配置C02或卤代烷灭火器，有电火处要放石棉布等。在重要战用 管路、战用电缆通过的舱室，要配置临时接管、包扎管路器材。", "result_list": [], "prompt": "灭火人员的内容"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "水龙带的目的"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [{"text": "破坏", "start": 88, "end": 90}, {"text": "破坏", "start": 132, "end": 134}], "prompt": "电缆损伤的内容"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "发现破损立即损管的实施人员"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "措施"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": " 防护器材的人名"}
{"content": "供气调节器是将气瓶所储存的压缩空气根据潜水深度和劳动强度等条件，自动调节成符 合该条件下人体呼吸所需要的压力和流量的装置。供气调节器（图8-19）由一级减压器、二 级减压器和中压软管组成。一级减压器与二级减压器之间用中压软管连接，中压软管工作压 强为1.5MPao为防止一级减压器失灵造成输出气体压强超过软管工作压强，在一级减压器 输出端装有安全阀，以保护软管。", "result_list": [], "prompt": "供气调节器的设施"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "修复的事故损害"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [{"text": "修复", "start": 46, "end": 48}], "prompt": "技术装备损管计划转换系统的负责"}
{"content": "不论出现什么破口,舰员都要以最快的速度，利用一切可利用的器材甚至身体，挡住主 要水流的流入，减少进水量，推迟舱室被淹时间。如果再能及时排水，则被淹时间更可能推 迟，这样就争取了时间并掌握了堵漏的主动权，可以有更多的时间进行抢救。此外，还应用 所有可用的方式报告上级，并通知本舱和邻舱人员。这种发现破损立即损管的作风，应在平 时损管训练中养成。", "result_list": [], "prompt": "限制水的漫延的目的"}
{"content": "在潜水过程中，潜水员最关心的是呼吸问题。为了保障潜水员的水下呼吸，一定要供给 与潜水员所处水深压力平衡的气体，否则，当气体压力超过或低于一定限度时，会导致潜水 员机体产生病理性改变。因此，潜水前应根据下潜深度和潜水装具选择不同的呼吸气体，除 釆用压缩空气和纯氧气体外，还可釆用不同含氧量与惰性气体配制而成的混合气体。水面舰 艇主要使用的常规自携式轻潜水装具，通常釆用压缩空气作为呼吸气源。", "result_list": [], "prompt": "组织 损管小组作业的内容"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "排水主要是破口基本堵好后排出舱内积水和邻舱渗水。另外，在破口不大又未堵好的情 况下，可延缓舱室淹没时间，也可直接排出力所能及的小破口进水。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "应根据潜水作业任务的性质、水深条件、潜水工作量和技术要求，组成现场指挥组、潜 水作业组、医务保障组、后勤保障组等机构。现场指挥组由领导机关组成，全面负责组织、 指挥所有工作的实施，协调作业和训练中的保障工作，带领全体人员安全、顺利地完成预定 的作业或训练任务。潜水作业组主要由潜水员组成,在指挥组的领导下开展潜水作业和训练， 全力以赴完成水下所有任务。医务保障组由潜水医生和护理人员组成，负责潜水作业和训练 中的医疗保障工作。后勤保障组由舰艇其他部门人员组成，负责潜水作业和训练所需的装备 物资、辅助器材和生活必需品等保障工作。", "result_list": [], "prompt": "潜水作业任务的事故"}
{"content": "淹溺（drowning）是指人在水中因较多的水进入呼吸道而引起窒息、血流动力学和血液 生化改变及水电解质紊乱的“吸入性综合征”。在美国和澳大利亚,在引起死亡的各种事故中， 淹溺是第二大原因，仅次于交通事故。淹溺是潜水员的首要直接死因。本节仅介绍与潜水作 业有关的淹溺。", "result_list": [], "prompt": "“吸入性综合征”的内容"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "潜 水作业组的事故损害"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [{"text": "潜水梯", "start": 13, "end": 16}, {"text": "入水绳", "start": 17, "end": 20}], "prompt": "工具"}
{"content": "舰体的破损情况是指挥员采取具体抗沉措施的依据，应当尽可能了解清楚。舰体破损情况包括破损位置和范圍、被淹的舱室、渗水的舱室、般壁水密性和强度、海水漫延的方向等。舰艇抗沉实际上主要是同灌入舰内的海水作斗争的过程。海战经验证明，多数舰艇的沉 没或失去航行与战斗的能力是由水在舰艇内部漫延而造成的。虽然有的舰艇破损严重，但由 于注意了限制水的漫延，舰艇得以保存并保持了一定的航行与战斗的能力。", "result_list": [{"text": "破损位置", "start": 41, "end": 45}, {"text": "范圍", "start": 46, "end": 48}, {"text": "被淹的舱室", "start": 49, "end": 54}, {"text": "渗水的舱室", "start": 55, "end": 60}, {"text": "般壁水密性", "start": 61, "end": 66}, {"text": "强度", "start": 67, "end": 69}, {"text": "海水漫延的方向", "start": 70, "end": 77}], "prompt": "舰体破损的内容"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [{"text": "中枢神经系统", "start": 85, "end": 91}], "prompt": "脑型氧中毒的事故损害"}
{"content": "当机械系统及各种管路运行时，常出现机械损伤、各种管路破裂及因制造工艺等原因造 成的漏水漏油。为了不影响系统的正常运行，常需要在现场对其进行紧急抢修。舰艇技术装 备损管快速抢修包提供了常用的各种工况部件、不同使用场合和不同材质的紧急修补材料及 相应设备，能对各类铁质、钢质及化工品的制造缺陷、•裂纹、磨损划伤、腐蚀等进行现场紧 急抢修，可实现零部件耐磨损、耐腐蚀、耐压、密封、锁固、连接及绝缘、保温等多种用途， 目前广泛应用于民用机械设备的快速抢修，也可应用于军事特别是舰船的损管快速抢修。", "result_list": [], "prompt": "破损严重的目的"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [{"text": "限制油水漫延的程度和范围", "start": 71, "end": 83}], "prompt": "修复的内容"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [{"text": "水密舱壁", "start": 20, "end": 24}, {"text": "水密门", "start": 25, "end": 28}, {"text": "舱口盖", "start": 29, "end": 32}], "prompt": "设施"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [{"text": "潜水员", "start": 66, "end": 69}, {"text": "潜水员", "start": 142, "end": 145}, {"text": "潜水员", "start": 212, "end": 215}, {"text": "潜水员", "start": 256, "end": 259}], "prompt": "人名"}
{"content": "在潜水作业进行过程中，必须连续收听天气预报。如果出现风暴、海面波涛汹涌、不寻 常的潮汐，或指挥员认为有影响锚泊安全的其他情况时，应停止潜水作业。最重要的天气因素是海况。波浪对潜水作业的影响很大，不仅影响锚泊的稳定性，而且 还会使船员和潜水员晕船或受伤。若锚泊不当，船舶就会围绕锚漂移或摇摆，大大增加了缆 绳绞缠的可能性。船舶漂移会将潜水员拖走，因此，任何水面支援船或潜水工作船至少釆用 两点锚泊系泊。如果锚泊十分困难，最好采用四点锚泊法。", "result_list": [{"text": "指挥员", "start": 45, "end": 48}], "prompt": "职位"}
{"content": "烟是由碳和其他未燃烧物质的悬浮粒子组成的，它也含有水蒸气、酸和其他化学物质， 这些物质对人体是有刺激性的。烟会严重地降低火源的能见度，增加灭火人员及时发现火源的困难。此外，烟会刺激眼 睛、鼻子和呼吸系统，严重时会将人熏倒。在没有空气呼吸器时，短时间内进入火场侦察火 源，可用湿毛巾捂住鼻子。但是损管队员进入火灾现场实施灭火时，应该佩戴消防空气呼吸 器，编组进入火场。", "result_list": [], "prompt": "缺氧的设备属性"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "损管器材的损害属性"}
{"content": "舰艇技术装备的战斗使用是否正确，将直接影响舰艇技术装备战斗力的发挥，也会直接 影响舰艇技术装备的生命力。动力装置是舰艇上一种极为重要的技术装备，本节以动力装置 为例进行相关内容的阐述。战斗中对动力装置正确使用及破损后的正确处理，是保障动力装置生命力的一个重要因素。", "result_list": [], "prompt": "人名"}
{"content": "在初次进行潜水训练时，应沿潜水梯或入水绳下潜，在潜水员能够及时平衡中耳、鼻窦 等压力的前提下，下潜速度通常控制在8〜10伽血，因此，潜水员在下潜过程中要掌握好 调压时机和调压方法，正确的调压方法应该是边下潜边调压。可釆用鼓鼻子或吞咽动作进行 调压，保持均匀深长呼吸，禁止屏气。下潜时，潜水员如感到耳痛或鼻旁窦痛应停止下潜，做吞咽、鼓鼻等调压动作。待疼痛 消失后继续下潜。若无效果可上升1-2 m,继续做调压动作，否则应出水。潜水员在下潜过 程中，还应注意面罩内调压，防止面部挤压伤发生。如果供气调节器有微量进水，潜水员应 低头使供气调节器处于最低位置，然后用力呼气，水即从调节器排气孔排出。水下能见度较 差时，潜水员下潜过程中一只手应伸向前方，以躲避障碍物。", "result_list": [], "prompt": "属性"}
{"content": "当油水管路破损后，一般应立即按本舰的技术装备损管计划转换系统，以保证机械正常 工作，同时进行修复。在转换和修复的同时还必须注意以下两点。(1)限制油水漫延的程度和范围。应采取相应的措施(如隔断油路、水路，排除积油、 积水)降低和消除油水等自由液面对舰艇稳度的影响。,(2)防止起火。应采取相应的措施(如准备好灭火器材)防止和扑灭因油水漫延而引起 的火灾。", "result_list": [], "prompt": "工具"}
{"content": "由电缆构成的舰艇配电网络，在遭到敌武器攻击时最易受到损伤。常见的电缆损伤包括 以下三种。(1)电缆断裂和爆炸时电缆绝缘受到破坏。(2)由于舱内起火，电缆的防护包皮和橡皮绝缘受到破坏。(3)由于水、燃油、滑油的蒸气和液体落到损伤的防护包和橡胶包上，致使电缆绝缘受 到破坏。修复破损电缆的主要方法是：通过钎焊，连接电缆芯线；通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "result_list": [{"text": "通过钎焊，连接电缆芯线", "start": 148, "end": 159}, {"text": "通过扭绞电缆接头和借助通用 电缆夹夹紧电缆接头来连接细电缆。", "start": 160, "end": 190}], "prompt": "措施"}
{"content": "干式潜水服是用泡沫氯丁橡胶尼龙或其他防水密封性能好的材料制成，有面密封私I颈密 封两种形式。面密封干式潜水服由帽、颈箍、衣、裤、鞋组成连体服；颈密封干式潜水服除 颈上部的帽子与衣服分开外，其余和面密封干式潜水服相同。干式潜水服前胸装有手动供气 阀和手动排气阀，在后背或两袖之间装有水密拉链，便于潜水员穿脱。干式潜水服可2各人体 与水完全隔开，保暖性能较好，适合水温15 °C以下使用。天气寒冷的情况下，在干式潜水服 内还可加穿保温内衣。", "result_list": [], "prompt": "损害的内容"}
{"content": "舰内舱室狭小，发生火灾时温度很高。高温燃油珠粒和烟气会充满火灾区空间，空气变 稀薄，甚至含有一氧化碳等毒性气体，如果没有防护器材，灭火人员很难接近火区灭火或进 入高温舱室工作，舰员也很难逃离火灾舱室，所以在舰艇上备有防止人员灼伤和供呼吸用的 防护器材。它们包括防火衣、石棉衣、自给正压式空气呼吸器、隔离式呼吸器、过滤式防毒 （烟）面具、石棉手套及带钢心的安全绳（信号绳），还有一些供消防破拆使用的工具，如消 防斧、铁铤、消防钩等。", "result_list": [], "prompt": "石棉衣的内容"}
{"content": "根据该部位可能发生的损害决定放置什么器材。如在水线以上很高的舱室内，就无 须布置防沉器材，而处于水线附近或水线以下的舱室，就必须配置防沉器材。有油火处要配 置泡沫灭火器，有电火处要配置C02或卤代烷灭火器，有电火处要放石棉布等。在重要战用 管路、战用电缆通过的舱室，要配置临时接管、包扎管路器材。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "水也可稀释空气中含氧量，具有窒熄灭火的作用。当水遇到炽热的燃烧物后，它便从液 体状态变成气体状态，形成大量的水蒸气。此时，通常在一个大气压下，它的体积大约膨胀 1670倍，形成的巨大蒸气团能够包围住火，稀释可燃气体与氧气在燃烧区的浓度，形成不易 燃烧的混合物，因此水具有熄灭火的作用。此外，水还可以对水溶性可燃、易燃液体起到稀释的作用，使其浓度降低到可燃浓度 以下。强有力的水柱能起到机械摧毁作用，把燃烧物和火焰冲散，使燃烧强度减弱。在海 上，水是取之不尽、用之不竭的天然灭火剂，是舰艇上最常用的灭火剂.通常水灭火系统 是通过水泵、管系、消火栓、水龙带和水枪将水输送到火场。水枪有直流水枪、喷雾水枪", "result_list": [], "prompt": "调压方法的内容"}
{"content": "在潜水作业进行过程中，必须连续收听天气预报。如果出现风暴、海面波涛汹涌、不寻 常的潮汐，或指挥员认为有影响锚泊安全的其他情况时，应停止潜水作业。最重要的天气因素是海况。波浪对潜水作业的影响很大，不仅影响锚泊的稳定性，而且 还会使船员和潜水员晕船或受伤。若锚泊不当，船舶就会围绕锚漂移或摇摆，大大增加了缆 绳绞缠的可能性。船舶漂移会将潜水员拖走，因此，任何水面支援船或潜水工作船至少釆用 两点锚泊系泊。如果锚泊十分困难，最好采用四点锚泊法。", "result_list": [], "prompt": "数值"}
{"content": "支撑是限制舰艇中水漫延的主要措施。舰艇的水密舱壁、水密门和舱口盖等结构强度相 对较弱，在较大水压力特别是武器爆炸作用下，将成为水漫延的主要路径和通道。支撑加固 水密舱壁、水密门及舱口盖是限制水漫延、进行有效抗沉的关键性措施。同时，堵塞破口的 堵漏器材也需要进行支撑，实施加固。支撑是利用支撑器材，将被支撑物支撑加固在依托物上。被支撑物、支撑器材和依托物 就构成了支撑的\"三要素\"。", "result_list": [], "prompt": "武器爆炸的损害原因"}
{"content": "机电部门长接到关于侦察结果、邻舱检査和灭火进程的报告后评估局势并确定：①火灾 最危险的发展方向；②建立限制火灾蔓延的措施；③应釆用的灭火方法；④失事舱室电气设 备断电的必要性和可能性；⑤扑灭火灾所需的人员和器材数量及配置次序。机电部门长向指挥所报告已采取的措施和需要舰指挥员决定的建议。舰指挥员接到报告 后确定灭火的主要任务（预防弹药爆炸、限制火灾蔓延、保护舰船航行能力、救护被火烧伤 人员等）并下达必要命令°", "result_list": [], "prompt": "油水漫延的内容"}
{"content": "战斗中有战斗器材的战位（如机舱、炮位及驾驶台等），由本战位中抽部分人员组成小组， 在本战位指挥员的领导下，负责本战位的防沉抗沉、防火防爆、修理机械设备等损管任务。 当战位没有发生破损时，他们都是战位上武器和技术装备的使用者，当战位发生损害时，他 们应立即使用手边的损管器材进行抢救，他们遗留下的工作由本战位其他人员代替完成。当 损害严重、确非损管小组人员所能胜任时，在采取损管措施的同时可请求外援。这种战位损 管小组，在全舰各个部门的战位上均应根据情况建立，其具体损管职责应在一级战斗部署表 中予以明确，但无固定的组织形式。", "result_list": [], "prompt": "性质的指挥"}
{"content": "氧中毒的发生与氧气分压的高低、持续时间的长短，以及个人体质、劳动强度等因素 有关。1)在吸入的气体中，若氧气分压超过300kPa以上时，氧中毒对机体造成的损伤主要 表现在中枢神经系统，称为中枢神经型氧中毒或脑型氧中毒。由于氧气分压相对较高，发生 氧中毒所需的时程较短，因此也称为急性氧中毒。(2)在吸入的气体中，若氧分压介于60-200kPa,氧中毒对机体造成的损伤主要表现 在肺，称为肺型氧中毒。由于氧气分压相对较低，发生氧中毒所需时间较长，因此也称为慢 性氧中毒。", "result_list": [], "prompt": "措施"}
